1C_1#Общие механизмы, понятия и термины 1С###
В  какое  значение  можно  установить  свойство «Серии  кодов» объекта конфигурации «Справочник»?{
~Во всем справочнике
~В пределах подчинения
~В пределах подчинения владельцу
=Верны все указанные ответы
~Верны ответы 1 и 2
}
В каком объекте содержится редактируемая пользователем информация{
~Объекты конфигурации
~Объекты встроенного языка
=Объекты информационной базы
~Верны ответы 1 и 3
~Верны все варианты
}
В  механизме  полнотекстового  поиска  для  поиска  с  учетом синонимов слова “алый” используется выражение:{
=!алый
~'алый'
~(алый)
~"алый"
}
Внешние обработки используются:{
=На стадии отладки, для более быстрого внесения изменений в обработку
~Для разграничения прав доступа к обработке
~Для  возможности  редактирования  обработки  пользователем  в  режиме
1С:Предприятие
}
Выберите верный набор ассоциаций “Объект” – “тип файла”:{
=внешняя обработка "epf", внешний отчет - "erf", конфигурация - "cf"
~внешняя обработка "ert", внешний отчет - "mxl", конфигурация - "pfl"
~внешняя обработка "ert", внешний отчет - "erf", конфигурация - "cfu"
~внешняя обработка "epf", внешний отчет - "mxl", конфигурация - "cfu"
}
Внешняя обработка может быть включена в состав конфигурации:{
~Как отчет
~Как обработка
=Верны ответы 1 и 2
}
Где  определяется  структура  создаваемого  бизнес-приложения  в системе 1С:Предприятие 8{
~Технологическая платформа
=Конфигурация
~Информационная база
~СУБД
}
Где  хранятся  учетные  данные  бизнес-приложения  в  системе 1С:Предприятие 8{
~Технологическая платформа
~Конфигурация
=Информационная база
}
Для  включения  отборов  в  списках (обычных форм)  по  содержимому табличных  частей объектов и их свойств, неотображаемых в форме:{
~ничего  дополнительно  настраивать  не  надо,  все  реализовано  на  уровне
платформы
~реализуется только запросами
~осуществляется только с помощью дополнительной настройки форм
=необходимо создать объект критерии отбора
}
Для  включения  отборов  в  списках (управляемых форм)  по содержимому  табличных  частей объектов и их свойств, неотображаемых в форме:{
~ничего  дополнительно  настраивать  не  надо,  все  реализовано  на  уровне
платформы
=реализуется произвольным запросом динамического списка.
~осуществляется только с помощью дополнительной настройки форм
~необходимо создать объект критерии отбора
}
Для  возможности  переключения  пользователем  интерфейсного языка прикладного решения необходимо:{
~в настройках пользователя выбрать возможный язык, из списка дополнительных
интерфейсов
=в  настройках  пользователя  выбрать  возможный  язык,  из  списка  языков
интерфейсов, заданных в ветви метаданных
~в  настройках  пользователя  выбрать  возможный  язык,  из  списка
предопределенных в платформе языков
~верны варианты 1 и 2
~верны все варианты
}
Для запрета режима непосредственного удаления объектов пользователем необходимо…{
~в  свойствах конфигурации  снять флаг "Разрешить непосредственное удаление
объектов"
~при  определении  роли  для  соответствующих  объектов  снять  отметку у флага
"Удаление"
=при  определении  роли  для  соответствующих  объектов  снять  отметку у флага
"Интерактивное удаление"
~в свойствах роли снять отметку у флага "Разрешить удаление объектов"
~в  свойствах  роли  снять  отметку  у флага "Разрешить  интерактивное  удаление
объектов"
}
Для каких компонент существуют сетевые ключи защиты{
=Клиентское приложение
~Типовое тиражное решение
~Сервер 1С:Предприятие
~Правильны ответы 1 и 3
~Правильны ответы 1 и 2
~Верны все варианты
}
Для  каких  объектов  конфигурации  возможен  ввод предопределенных значений?{
~Справочники.
~Документы.
~Планы видов характеристик, планы счетов, планы видов расчета.
~Все вышеперечисленные.
=Справочники, планы видов характеристик, планы счетов, планы видов расчета
}
Для каких целей может использоваться “Толстый клиент”?{
~Использование прикладного решения
~Отладка прикладного решения
~Разработка прикладного решения
~Верны ответы 1 и 2
=Верны все варианты
}
Для каких целей может использоваться “Тонкий клиент”{
~Использование прикладного решения
~Отладка прикладного решения
~Разработка прикладного решения
=Верны ответы 1 и 2
~Верны все варианты
}
Для каких целей служат табличные части справочников?{
~Для хранения подчиненных сущностей, имеющих объектную природу
=Для хранения подчиненных сущностей, не имеющих объектную природу
~Для формирования печатных форм элементов справочника
}
Для  нечеткого  поиска  данных (с  одной  ошибкой)  в  механизме полнотекстового поиска используется выражение:{
~!манолит
=#манолит
~манолит*
~"манолит"
}
Для  объектов  конфигурации «Бизнес-процесс»  и «Задача»  выберите верное утверждение:{
~В конфигурации может быть только один Бизнес-процесс и одна Задача.
~Бизнес-процесс может связываться одновременно с несколькими Задачами.
=Каждая Задача может использоваться в нескольких Бизнес-процессах
~При  конфигурировании  нет  возможности  определить  связь  между  Бизнес-
процессами и Задачами (она реализуется программно).
}
Если  рабочие  серверы  кластера 1С:Предприятие  работают  с использованием разных операционных систем то:{
~ни каких ограничений на используемые СУБД нет
~с MS SQL сервер  можно  работать  с  рабочего  сервера  под  управлением
операционных систем Windows, c другими СУБД только из под Linux
=с MS SQL сервер  можно  работать  с  рабочего  сервера  под  управлением
операционных систем Windows, c другими СУБД как из под Windows, так и из под
Linux
}
Из чего состоит конфигурация{
=Объекты конфигурации
~Объекты встроенного языка
~Объекты информационной базы
~Верны ответы 1 и 3
~Верны все варианты
}
Как можно разделить список пользователей на группы?{
~Нет такой возможности.
~В списке пользователей можно создать группу пользователей.
=Разделение списка осуществляется с помощью общих реквизитов.
}
Как разделить механизм нумерации документов по филиалам для многофирменного учета?{
~Только программно.
=С помощью механизма разделения данных.
~Разделение нумератора для многофирменного учета не поддерживается.
}
Какие варианты подчинения существуют в системе 1С:Предприятие 8{
~группам
~элементам
~группам и элементам
~Верны ответы 1 и 3
~Верны ответы 2 и 3
=Верны все указанные ответы
}
Какие виды иерархии существуют в системе 1С:Предприятие 8{
~Иерархия групп
~Иерархия элементов
~Иерархия групп и элементов
~Верны ответы 1 и 3
=Верны ответы 2 и 3
~Верны все указанные ответы
}
Какие  компоненты  типовой  поставки  в  системе 1С:Предприятие 8 защищены аппаратным ключом{
~Клиентское приложение
~Типовое тиражное решение
~Сервер 1С:Предприятие
=Правильны ответы 1 и 3
~Правильны ответы 1 и 2
~Верны все варианты
}
Какие объекты используются при описании алгоритма?{
~Объекты конфигурации
=Объекты встроенного языка
~Объекты информационной базы
~Верны ответы 1 и 3
~Верны все варианты
}
Какими  данными  и  с  какой  целью  обеспечивает  пользователя «Граница последовательности документов»?{
=Моментом  времени,  начиная  с  которого  перепроведение  документов
последовательности  в  хронологическом  порядке,  восстановит  правильность
(актуальность) учета, контролируемого последовательностью
~Датой, начиная с которой перепроведение всех документов в хронологическом
порядке,  восстановит  правильность (актуальность)  учета,  контролируемого
последовательностью
~Ссылкой на документ последовательности, начиная с которого перепроведение
документов  последовательности  в  хронологическом  порядке,  восстановит
правильность (актуальность) учета, контролируемого последовательностью
}
Каким может быть тип данных ресурса у регистра сведений?{
~Один из примитивных типов данных
~Только ссылочные типы
~Хранилище значений
~Составной тип данных
=Верны все перечисленные ответы
~Верны ответы 1 и 2
}
Какого  вида  клиентского  приложения  не  существует  в  системе 1С:Предприятие 8{
=Отладочный клиент
~Толстый клиент
~Тонкий клиент
~Веб-клиент
~Не существует 2 и 3 вариантов
}
Какое  максимальное  количество  видов  документов  позволяет создать система 1С:Предприятие 8.0 в процессе конфигурирования?{
=Неограниченное
~Ограничивается свойством конфигурации "Количество видов документов"
~256, т.к. система не позволяет обрабатывать более 256 таблиц объектов одного
типа
~50, т.к. максимальная длина номера документа равна 50 символов
}
Какое  максимальное  количество  реквизитов  документа  позволяет определить система 1С:Предприятие 8.0?{
=Количество реквизитов документа не ограничено
~Максимальное количество реквизитов ограничивается  в  свойстве "Количество
реквизитов"
~Количество  реквизитов  документа  не  ограничено,  но  при  этом  реквизитов
ссылочного типа не может быть больше 10
~Количество реквизитов зависит от варианта работы с информационной базой. В
файловом - до 50 реквизитов, в клиент-серверном - неограниченно
}
Какое максимальное  количество  табличных  частей документа позволяет определить система 1С:Предприятие 8.0?{
=Количество табличных частей документа не ограничено
~Максимальное  количество  табличных  частей  ограничивается  в  свойстве
"Количество табличных частей"
~У документа может быть только одна табличная часть
~Количество табличных частей  зависит от варианта работы с информационной
базой. В файловом - до 50, в клиент-серверном - неограниченно
}
Какую конфигурацию можно изменять интерактивно в конфигураторе{
=Основная конфигурация
~Конфигурация базы данных
~Конфигурация поставщика
~Внешние конфигурации
}
Картинки для прикладного решения могут браться из…{
~библиотеки картинок технологической платформы
~библиотеки картинок конфигурации
~из файловой системы
~верны варианты 1 и 2
=верны все варианты
}
Можно ли в системе 1С: Предприятии определить свой тип данных, например “ЦенаНоменклатуры”?{
=Да, для этого есть определяемые типы.
~Да, для этого есть общие реквизиты
~Такой возможности в платформе нет.
}
На  компьютерах  с  какой  операционной  системой  могут  работать пользователи системы 1С:Предприятие 8.3?{
~На Windows
=На Windows и Linux
~На Windows - с  использованием  толстого, тонкого, веб-  клиентов,  на Linux -
только Веб-клиент
~На windows только Толстый клиент, на Linux - Тонкий и Веб-клиент
}
Назовите основное назначение объекта «Последовательность документов»?{
=Автоматизация  контроля  над  хронологическим  порядком  проведения
документов тех видов, которые указаны в последовательности
~Чтобы запрещать пользователю непоследовательное проведение документов
~Чтобы запрещать пользователю проведение документов "задним числом"
~Автоматизация  разрешения  коллизий  при  одновременной  записи  в
Автоматизация  разрешения  коллизий  при  одновременной  записи  в
 информационную  базу  нескольких  документов,  принадлежащих
последовательности
~Этот объект позволяет вести список тех документов, которые были проведены
"задним числом"
}
Назовите основное назначение объектов типа «Документ»?{
=Предназначены для хронологического отражения в системе событий предметной
области,  например,  хозяйственных  операций  предприятия,  контактов  с
покупателями
~Предназначены  для  отражение  в  системе  условно-постоянной  информации,
например, карточек контрагентов
~Предназначены  только  для  отражения  хозяйственных  операций  в  регистрах
учета, например, в регистрах бухгалтерии
~Предназначены  только для печати на бумажных носителях унифицированных
форм, например, счетов-фактур, расходных накладных
~Предназначены  только  для  обработки  больших  объемов  данных  в  целях
получения информации нового качества, например, формирование книги покупок,
книги продаж по учету НДС
}
Можно ли в 1С:Предприятии создавать общий реквизит?{
=Да, такая возможность присутствует
~Механизмы для создания общих реквизитов в платформе отсутствуют.
}
Назовите основное назначение объектов типа «ЖурналДокументов».{
=Регистрация  в  единой  таблице  документов  различных  видов,  собранных  по
принципу общности отражаемых событий предметной области и предоставляемых
пользователю в едином, упорядоченном по хронологии списке
~Журнал  представляет  собой  список  документов  определенного  вида,упорядоченный  по  хронологии.  Каждый  вид  документа  должен  быть
зарегистрирован в одном из журналов документов, иначе пользователь не сможет
работать со списком документов этого вида
~Журнал документов представляет собой таблицу для хранения всех документов в
едином списке, упорядоченном по хронологии. Отличаются же журналы друг от
друга только составом дополнительных граф
~В  системе  уже  есть  предопределенный  объект  типа «ЖурналДокументов»,
называемый «Общий журнал  документов», назначение  которого - регистрация  в
единой  таблице  документов  всех  видов  в  упорядоченном  по  хронологии  виде.
Разработчик не может создавать свои журналы документов
}
Назовите основную функцию нумератора документов?{
=Сквозная нумерация документов разного вида
~Чтобы  при  конфигурировании  легче  было  определять  свойства  нумерации
документов
~Только для обеспечения уникальности номеров документов в пределах года
~Он используется только для нумерации тех документов, у которых снят флажок
свойства "Автонумерация"
}
Объект конфигурации Константа…{
~предназначен для хранения предположительно не изменяющейся информации
~для  хранения  значений  во  времени  необходимо  установить  признак
периодичности
~в  платформе 8 не  поддерживает  признак  периодичности,  необходимо
использовать периодический регистр сведений
~верны ответы 1 и 2
=верны ответы 1 и 3
}
Объект конфигурации Перечисление…{
~прикладной объект, значения которого задаются в Конфигураторе.
~может хранить различные типы значений.
~для него может быть заданы форма списка и выбора.
~верны все указанные ответы.
=верны ответы 1 и 3
}
Объект конфигурации Отчет…{
~может быть сохранѐн в составе конфигурации и как внешняя обработка.
~может сравниваться с внешней обработкой, формируя отчет в печатной форме.
~может быть добавлен в конфигурацию из внешней обработки.
=верны все указанные ответы.
}
Ограничен  ли  состав  тех  регистров  учета,  в  которых  документ может выступать в качестве регистратора движения?{
=Да,  ограничен  специальным  списком.  Документ  может  выступать  в  качестве
регистратора  движения  только  у  тех  регистров,  которые  отмечены  на  закладке
"Движения" окна редактирования объекта
~Да,  ограничен. Документ может  выступать  в  качестве  регистратора движения
только  в  одном  регистре,  который  отмечен  на  закладке  движения  окна
редактирования объекта
~Да,  ограничен  типом  регистра.  Документ  может  выступать  в  качестве
регистратора движения только в регистрах накопления, бухгалтерии и расчета
~Нет, не ограничен. Документ может выступать в качестве регистратора движения
в любых регистрах
}
Определите отличие между вводом документа копированием и вводом «на основании».{
=Копирование – создание нового объекта копированием существующего, причем
того же типа и с идентичными данными, а ввод на основании обычно создает объект
другого типа, данные которого лишь функционально зависят от "объекта-основания"
~Между этими операциями нет отличия
~При копировании документ создается и сразу записывается в информационную
базу, а при вводе на основании пользователь может изменить скопированные во
вновь  созданный  объект  данные («на  основании»  своих  соображений)  и  только
затем записать объект
}
Отчет и обработка…{
=находятся в разных ветвях дерева конфигурации, имеют схожую структуру,
предполагается, что отчет выводит данные, обработка - изменяет
~отчет предназначен исключительно для вывода учетной информации, обработка
- для преобразования учетных данных.
~находятся  в  разных  ветвях  дерева  конфигурации,  имеют  разную  структуру  и
назначение.
}
Параметры сеанса инициализируются:{
~при запуске системы
~при программном обращении
~во время работы интерактивно
=Верны варианты 1 и 2
~Верны все варианты
}
При каких условиях необходима установка свойства «Оперативное проведение» документа в значение «Запретить»?{
~Когда документ ориентируется на проведение в реальном (настоящем) времени
~Когда проведение документа не зависит от времени его регистрации
~Когда  документ  ориентируется  на  проведение  прошлым  временем ("задним
числом")
=Когда документ ориентируется на проведение будущим временем
}
При каких условиях необходима установка свойства «Оперативное проведение» документа в значение «Разрешить»?{
=Когда документ ориентируется на проведение в реальном (настоящем) времени
~Когда проведение документа не зависит от времени его регистрации
~Когда  документ  ориентируется  на  проведение  прошлым  временем ("задним
числом")
~Когда документ ориентируется на проведение будущим временем
}
При  настройке  ограничений  прав  доступа (в  ролях),  при определении шаблонов:{
~в них можно определить один параметр, значение которого будет передаваться
при указании шаблона в конкретном ограничении доступа к данным
=в них можно определить любое количество параметров, значение которых будет
передаваться при указании шаблона в конкретном ограничении доступа к данным
~параметры в шаблонах использовать нельзя
~при  описании  ограничений  прав  доступа  нет  возможности  использовать
шаблоны
}
При настройке ограничения прав доступа на уровне записей и полей базы данных значения параметров для условий определяются…{
~как переменные, определенные в модуле приложения
~как  переменные,  определенные  в  модуле  приложения  с  ключевым  словом
Экспорт
=как параметры сеанса
~как константы
~как переменные определяемые в соответствующем обработчике события
}
При  необходимости  внести  в  механизм  полнотекстового  поиска свой дополнительный  словарь (синонимы,  специфичные  для  какого-либо рода деятельности) его можно включить в конфигурацию:{
~как константу
~как общий макет
~как параметр сеанса
=верны ответы 1,2
~верны ответы 1,2,3
}
При создании нового документа и отказа от его записи номер документа:{
~освобождается (он  может  автоматически  назначиться  другому  экземпляру
документа в этом периоде)
~не освобождается (он не будет автоматически назначаться другому экземпляру
документа в этом периоде)
=освобождается  или  не  освобождается  зависит  от  значения  соотвествующего
свойства конфигурации
}
При  создании  нового  Плана  видов  характеристик  обязательно должны быть заполнены:{
=Свойство "Тип значения характеристик"
~Свойство "Дополнительные значения характеристик"
~Оба свойства могут быть не заполнены
~Обязательно должны быть заполнены свойства "Тип значения характеристик" и
"Дополнительные значения характеристик"
}
Произвольная  классификация  объектов  конфигурации осуществляется  с помощью…{
~свойства Комментарий у объекта конфигурации
~создание реквизита "Классификация"
=с помощью объекта конфигурации Подсистема
~верны варианты 1 и 2
~верны все варианты
}
Роль, как объект конфигурации отражает…{
~статус и сферу ответственности ее носителя как сотрудника компании
~совокупность  доступных  определенному  пользователю  объектов  в  среде
"1С:Предприятие"
=совокупность  прав  действий  в  среде "1С:Предприятие"  с  возможностью
присвоения конкретному пользователю
~набор параметров пользователя
}
С какими СУБД работает система 1С:Предприятие 8{
~Microsoft SQL Server
~Microsoft SQL Server, PostgreSQL
~Microsoft SQL Server, PostgreSQL, IBM DB2
~Microsoft SQL Server, PostgreSQL, IBM DB2, Oracle Database
=Microsoft SQL Server, PostgreSQL, IBM DB2, Oracle Database, файловая база
данных
}
С  помощью  какого  свойства  можно  определить,  какому  документу принадлежит запись регистра{
=Регистратор
~Документ
~ТекущийДокумент
~Специального свойства у записи регистра нет. Для этих целей можно определить
у регистра реквизит типа "ДокументСсылка"
}
С помощью чего осуществляется разработка бизнес-приложений в системе 1С:Предприятие 8{
=Технологическая платформа
~Конфигурация
~Информационная база
~СУБД
}
С помощью чего система 1С:Предприятие 8 работает с данными{
~Технологическая платформа
~Конфигурация
~Информационная база
=СУБД
}
Сколько информационных баз может быть с одной и той же конфигурацией{
~Только одна
~Только две (рабочая и демонстрационная)
=Неограничено
~Определяется комплектом поставки прикладного решения
~Определяется в настройках конфигурации
}
Сколько  конфигураций обязательно должно существовать в прикладном решении{
~Одна
=Две
~Три
~Сколько угодно
}
У  объекта “Табличная  часть”  в  качестве  подчиненных  объектов могут быть…{
=реквизиты
~табличные части
~верно 1 и 2
~верно 1, 2, а так же - подчиненные документы, элементы справочников, планы
видов характеристик, планы счетов, планы видов расчетов
}
Хранение бинарных данных в конфигурации:{
~не возможно
=реализовано с помощью макетов
~обеспечивается  константами  и  реквизитами  с  типом  данных "Хранилище
значений"
~верны варианты 2 и 3
}
Что произойдет, если удалить предопределенный элемент в конфигураторе{
~Будет выдано предупреждение об ошибке
~Элемент в режиме 1С:Предприятие будет удален
=Элемент в режиме 1С:Предприятие будет помечен на удаление
}
Что произойдет, если удалить предопределенный элемент в режиме 1С:Предприятие{
~Будет выдано предупреждение об ошибке
~Элемент будет удален и в конфигураторе и в 1С:Предприятие
=Элемент будет удален только в 1С:Предприятии
}
Что  разрешено  разработчикам  прикладных  решений  в  системе 1С:Предприятие 8{
~Изменять функциональность типовых тиражных решений
~Создавать собственные прикладные решения
~Изменять функциональность технологической платформы
=Правильны ответы 1 и 2
~Верны все варианты
}
Что  содержится  в  объекте  информационной  базы  при редактировании нового элемента справочника с табличными частями{
~Данные реквизитов
~Ссылка на элемент справочника
~Строки табличных частей
=Верны ответы 1 и 3
~Верны все варианты ответов
}
Что  содержится  в  объекте  информационной  базы  при редактировании существующего в базе элемента справочника с табличными частями{
~Данные реквизитов
~Ссылка на элемент справочника
~Строки табличных частей
~Верны ответы 1 и 3
=Верны все варианты ответов
}
