1C_1#1. Общие механизмы, понятия и термины 1С###
1. В  какое  значение  можно  установить  свойство «Серии  кодов» объекта конфигурации «Справочник»?{
~1. Во всем справочнике
~2. В пределах подчинения
~3. В пределах подчинения владельцу
=4. Верны все указанные ответы
~5. Верны ответы 1 и 2
}
2. В каком объекте содержится редактируемая пользователем информация{
~1. Объекты конфигурации
~2. Объекты встроенного языка
=3. Объекты информационной базы
~4. Верны ответы 1 и 3
~5. Верны все варианты
}
3. В  механизме  полнотекстового  поиска  для  поиска  с  учетом синонимов слова “алый” используется выражение:{
=1. !алый
~2. 'алый'
~3. (алый)
~4. "алый"
}
4. Внешние обработки используются:{
=1. На стадии отладки, для более быстрого внесения изменений в обработку
~2. Для разграничения прав доступа к обработке
~3. Для  возможности  редактирования  обработки  пользователем  в  режиме
1С:Предприятие
}
5. Выберите верный набор ассоциаций “Объект” – “тип файла”:{
=1. внешняя обработка "epf", внешний отчет - "erf", конфигурация - "cf"
~2. внешняя обработка "ert", внешний отчет - "mxl", конфигурация - "pfl"
~3. внешняя обработка "ert", внешний отчет - "erf", конфигурация - "cfu"
~4. внешняя обработка "epf", внешний отчет - "mxl", конфигурация - "cfu"
}
6. Внешняя обработка может быть включена в состав конфигурации:{
~1. Как отчет
~2. Как обработка
=3. Верны ответы 1 и 2
}
7. Где  определяется  структура  создаваемого  бизнес-приложения  в системе 1С:Предприятие 8{
~1. Технологическая платформа
=2. Конфигурация
~3. Информационная база
~4. СУБД
}
8. Где  хранятся  учетные  данные  бизнес-приложения  в  системе 1С:Предприятие 8{
~1. Технологическая платформа
~2. Конфигурация
=3. Информационная база
}
9. Для  включения  отборов  в  списках (обычных форм)  по  содержимому табличных  частей объектов и их свойств, неотображаемых в форме:{
~1. ничего  дополнительно  настраивать  не  надо,  все  реализовано  на  уровне
платформы
~2. реализуется только запросами
~3. осуществляется только с помощью дополнительной настройки форм
=4. необходимо создать объект критерии отбора
}
10. Для  включения  отборов  в  списках (управляемых форм)  по содержимому  табличных  частей объектов и их свойств, неотображаемых в форме:{
~1. ничего  дополнительно  настраивать  не  надо,  все  реализовано  на  уровне
платформы
=2. реализуется произвольным запросом динамического списка.
~3. осуществляется только с помощью дополнительной настройки форм
~4. необходимо создать объект критерии отбора
}
11. Для  возможности  переключения  пользователем  интерфейсного языка прикладного решения необходимо:{
~1. в настройках пользователя выбрать возможный язык, из списка дополнительных
интерфейсов
=2. в  настройках  пользователя  выбрать  возможный  язык,  из  списка  языков
интерфейсов, заданных в ветви метаданных
~3. в  настройках  пользователя  выбрать  возможный  язык,  из  списка
предопределенных в платформе языков
~4. верны варианты 1 и 2
~5. верны все варианты
}
12. Для запрета режима непосредственного удаления объектов пользователем необходимо…{
~1. в  свойствах конфигурации  снять флаг "Разрешить непосредственное удаление
объектов"
~2. при  определении  роли  для  соответствующих  объектов  снять  отметку у флага
"Удаление"
=3. при  определении  роли  для  соответствующих  объектов  снять  отметку у флага
"Интерактивное удаление"
~4. в свойствах роли снять отметку у флага "Разрешить удаление объектов"
~5. в  свойствах  роли  снять  отметку  у флага "Разрешить  интерактивное  удаление
объектов"
}
13. Для каких компонент существуют сетевые ключи защиты{
=1. Клиентское приложение
~2. Типовое тиражное решение
~3. Сервер 1С:Предприятие
~4. Правильны ответы 1 и 3
~5. Правильны ответы 1 и 2
~6. Верны все варианты
}
14. Для  каких  объектов  конфигурации  возможен  ввод предопределенных значений?{
~1. Справочники.
~2. Документы.
~3. Планы видов характеристик, планы счетов, планы видов расчета.
~4. Все вышеперечисленные.
=5. Справочники, планы видов характеристик, планы счетов, планы видов расчета
}
15. Для каких целей может использоваться “Толстый клиент”?{
~1. Использование прикладного решения
~2. Отладка прикладного решения
~3. Разработка прикладного решения
~4. Верны ответы 1 и 2
=5. Верны все варианты
}
16. Для каких целей может использоваться “Тонкий клиент”{
~1. Использование прикладного решения
~2. Отладка прикладного решения
~3. Разработка прикладного решения
=4. Верны ответы 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
17. Для каких целей служат табличные части справочников?{
~1. Для хранения подчиненных сущностей, имеющих объектную природу
=2. Для хранения подчиненных сущностей, не имеющих объектную природу
~3. Для формирования печатных форм элементов справочника
}
18. Для  нечеткого  поиска  данных (с  одной  ошибкой)  в  механизме полнотекстового поиска используется выражение:{
~1. !манолит
=2. #манолит
~3. манолит*
~4. "манолит"
}
19. Для  объектов  конфигурации «Бизнес-процесс»  и «Задача»  выберите верное утверждение:{
~1. В конфигурации может быть только один Бизнес-процесс и одна Задача.
~2. Бизнес-процесс может связываться одновременно с несколькими Задачами.
=3. Каждая Задача может использоваться в нескольких Бизнес-процессах
~4. При  конфигурировании  нет  возможности  определить  связь  между  Бизнес-
процессами и Задачами (она реализуется программно).
}
20. Если  рабочие  серверы  кластера 1С:Предприятие  работают  с использованием разных операционных систем то:{
~1. ни каких ограничений на используемые СУБД нет
~2. с MS SQL сервер  можно  работать  с  рабочего  сервера  под  управлением
операционных систем Windows, c другими СУБД только из под Linux
=3. с MS SQL сервер  можно  работать  с  рабочего  сервера  под  управлением
операционных систем Windows, c другими СУБД как из под Windows, так и из под
Linux
}
21. Из чего состоит конфигурация{
=1. Объекты конфигурации
~2. Объекты встроенного языка
~3. Объекты информационной базы
~4. Верны ответы 1 и 3
~5. Верны все варианты
}
22. Как можно разделить список пользователей на группы?{
~1. Нет такой возможности.
~2. В списке пользователей можно создать группу пользователей.
=3. Разделение списка осуществляется с помощью общих реквизитов.
}
23. Как разделить механизм нумерации документов по филиалам для многофирменного учета?{
~1. Только программно.
=2. С помощью механизма разделения данных.
~3. Разделение нумератора для многофирменного учета не поддерживается.
}
24. Какие варианты подчинения существуют в системе 1С:Предприятие 8{
~1. группам
~2. элементам
~3. группам и элементам
~4. Верны ответы 1 и 3
~5. Верны ответы 2 и 3
=6. Верны все указанные ответы
}
25. Какие виды иерархии существуют в системе 1С:Предприятие 8{
~1. Иерархия групп
~2. Иерархия элементов
~3. Иерархия групп и элементов
~4. Верны ответы 1 и 3
=5. Верны ответы 2 и 3
~6. Верны все указанные ответы
}
26. Какие  компоненты  типовой  поставки  в  системе 1С:Предприятие 8 защищены аппаратным ключом{
~1. Клиентское приложение
~2. Типовое тиражное решение
~3. Сервер 1С:Предприятие
=4. Правильны ответы 1 и 3
~5. Правильны ответы 1 и 2
~6. Верны все варианты
}
27. Какие объекты используются при описании алгоритма?{
~1. Объекты конфигурации
=2. Объекты встроенного языка
~3. Объекты информационной базы
~4. Верны ответы 1 и 3
~5. Верны все варианты
}
28. Какими  данными  и  с  какой  целью  обеспечивает  пользователя «Граница последовательности документов»?{
=1. Моментом  времени,  начиная  с  которого  перепроведение  документов
последовательности  в  хронологическом  порядке,  восстановит  правильность
(актуальность) учета, контролируемого последовательностью
~2. Датой, начиная с которой перепроведение всех документов в хронологическом
порядке,  восстановит  правильность (актуальность)  учета,  контролируемого
последовательностью
~3. Ссылкой на документ последовательности, начиная с которого перепроведение
документов  последовательности  в  хронологическом  порядке,  восстановит
правильность (актуальность) учета, контролируемого последовательностью
}
29. Каким может быть тип данных ресурса у регистра сведений?{
~1. Один из примитивных типов данных
~2. Только ссылочные типы
~3. Хранилище значений
~4. Составной тип данных
=5. Верны все перечисленные ответы
~6. Верны ответы 1 и 2
}
30. Какого  вида  клиентского  приложения  не  существует  в  системе 1С:Предприятие 8{
=1. Отладочный клиент
~2. Толстый клиент
~3. Тонкий клиент
~4. Веб-клиент
~5. Не существует 2 и 3 вариантов
}
31. Какое  максимальное  количество  видов  документов  позволяет создать система 1С:Предприятие 8.0 в процессе конфигурирования?{
=1. Неограниченное
~2. Ограничивается свойством конфигурации "Количество видов документов"
~3. 256, т.к. система не позволяет обрабатывать более 256 таблиц объектов одного
типа
~4. 50, т.к. максимальная длина номера документа равна 50 символов
}
32. Какое  максимальное  количество  реквизитов  документа  позволяет определить система 1С:Предприятие 8.0?{
=1. Количество реквизитов документа не ограничено
~2. Максимальное количество реквизитов ограничивается  в  свойстве "Количество
реквизитов"
~3. Количество  реквизитов  документа  не  ограничено,  но  при  этом  реквизитов
ссылочного типа не может быть больше 10
~4. Количество реквизитов зависит от варианта работы с информационной базой. В
файловом - до 50 реквизитов, в клиент-серверном - неограниченно
}
33. Какое максимальное  количество  табличных  частей документа позволяет определить система 1С:Предприятие 8.0?{
=1. Количество табличных частей документа не ограничено
~2. Максимальное  количество  табличных  частей  ограничивается  в  свойстве
"Количество табличных частей"
~3. У документа может быть только одна табличная часть
~4. Количество табличных частей  зависит от варианта работы с информационной
базой. В файловом - до 50, в клиент-серверном - неограниченно
}
34. Какую конфигурацию можно изменять интерактивно в конфигураторе{
=1. Основная конфигурация
~2. Конфигурация базы данных
~3. Конфигурация поставщика
~4. Внешние конфигурации
}
35. Картинки для прикладного решения могут браться из…{
~1. библиотеки картинок технологической платформы
~2. библиотеки картинок конфигурации
~3. из файловой системы
~4. верны варианты 1 и 2
=5. верны все варианты
}
36. Можно ли в системе 1С: Предприятии определить свой тип данных, например “ЦенаНоменклатуры”?{
=1. Да, для этого есть определяемые типы.
~2. Да, для этого есть общие реквизиты
~3. Такой возможности в платформе нет.
}
37. На  компьютерах  с  какой  операционной  системой  могут  работать пользователи системы 1С:Предприятие 8.3?{
~1. На Windows
=2. На Windows и Linux
~3. На Windows - с  использованием  толстого, тонкого, веб-  клиентов,  на Linux -
только Веб-клиент
~4. На windows только Толстый клиент, на Linux - Тонкий и Веб-клиент
}
38. Назовите основное назначение объекта «Последовательность документов»?{
=1. Автоматизация  контроля  над  хронологическим  порядком  проведения
документов тех видов, которые указаны в последовательности
~2. Чтобы запрещать пользователю непоследовательное проведение документов
~3. Чтобы запрещать пользователю проведение документов "задним числом"
~4. Автоматизация  разрешения  коллизий  при  одновременной  записи  в
Автоматизация  разрешения  коллизий  при  одновременной  записи  в
 информационную  базу  нескольких  документов,  принадлежащих
последовательности
~5. Этот объект позволяет вести список тех документов, которые были проведены
"задним числом"
}
39. Назовите основное назначение объектов типа «Документ»?{
=1. Предназначены для хронологического отражения в системе событий предметной
области,  например,  хозяйственных  операций  предприятия,  контактов  с
покупателями
~2. Предназначены  для  отражение  в  системе  условно-постоянной  информации,
например, карточек контрагентов
~3. Предназначены  только  для  отражения  хозяйственных  операций  в  регистрах
учета, например, в регистрах бухгалтерии
~4. Предназначены  только для печати на бумажных носителях унифицированных
форм, например, счетов-фактур, расходных накладных
~5. Предназначены  только  для  обработки  больших  объемов  данных  в  целях
получения информации нового качества, например, формирование книги покупок,
книги продаж по учету НДС
}
40. Можно ли в 1С:Предприятии создавать общий реквизит?{
=1. Да, такая возможность присутствует
~2. Механизмы для создания общих реквизитов в платформе отсутствуют.
}
41. Назовите основное назначение объектов типа «ЖурналДокументов».{
=1. Регистрация  в  единой  таблице  документов  различных  видов,  собранных  по
принципу общности отражаемых событий предметной области и предоставляемых
пользователю в едином, упорядоченном по хронологии списке
~2. Журнал  представляет  собой  список  документов  определенного  вида,упорядоченный  по  хронологии.  Каждый  вид  документа  должен  быть
зарегистрирован в одном из журналов документов, иначе пользователь не сможет
работать со списком документов этого вида
~3. Журнал документов представляет собой таблицу для хранения всех документов в
едином списке, упорядоченном по хронологии. Отличаются же журналы друг от
друга только составом дополнительных граф
~4. В  системе  уже  есть  предопределенный  объект  типа «ЖурналДокументов»,
называемый «Общий журнал  документов», назначение  которого - регистрация  в
единой  таблице  документов  всех  видов  в  упорядоченном  по  хронологии  виде.
Разработчик не может создавать свои журналы документов
}
42. Назовите основную функцию нумератора документов?{
=1. Сквозная нумерация документов разного вида
~2. Чтобы  при  конфигурировании  легче  было  определять  свойства  нумерации
документов
~3. Только для обеспечения уникальности номеров документов в пределах года
~4. Он используется только для нумерации тех документов, у которых снят флажок
свойства "Автонумерация"
}
43. Объект конфигурации Константа…{
~1. предназначен для хранения предположительно не изменяющейся информации
~2. для  хранения  значений  во  времени  необходимо  установить  признак
периодичности
~3. в  платформе 8 не  поддерживает  признак  периодичности,  необходимо
использовать периодический регистр сведений
~4. верны ответы 1 и 2
=5. верны ответы 1 и 3
}
44. Объект конфигурации Перечисление…{
~1. прикладной объект, значения которого задаются в Конфигураторе.
~2. может хранить различные типы значений.
~3. для него может быть заданы форма списка и выбора.
~4. верны все указанные ответы.
=5. верны ответы 1 и 3
}
45. Объект конфигурации Отчет…{
~1. может быть сохранѐн в составе конфигурации и как внешняя обработка.
~2. может сравниваться с внешней обработкой, формируя отчет в печатной форме.
~3. может быть добавлен в конфигурацию из внешней обработки.
=4. верны все указанные ответы.
}
46. Ограничен  ли  состав  тех  регистров  учета,  в  которых  документ может выступать в качестве регистратора движения?{
=1. Да,  ограничен  специальным  списком.  Документ  может  выступать  в  качестве
регистратора  движения  только  у  тех  регистров,  которые  отмечены  на  закладке
"Движения" окна редактирования объекта
~2. Да,  ограничен. Документ может  выступать  в  качестве  регистратора движения
только  в  одном  регистре,  который  отмечен  на  закладке  движения  окна
редактирования объекта
~3. Да,  ограничен  типом  регистра.  Документ  может  выступать  в  качестве
регистратора движения только в регистрах накопления, бухгалтерии и расчета
~4. Нет, не ограничен. Документ может выступать в качестве регистратора движения
в любых регистрах
}
47. Определите отличие между вводом документа копированием и вводом «на основании».{
=1. Копирование – создание нового объекта копированием существующего, причем
того же типа и с идентичными данными, а ввод на основании обычно создает объект
другого типа, данные которого лишь функционально зависят от "объекта-основания"
~2. Между этими операциями нет отличия
~3. При копировании документ создается и сразу записывается в информационную
базу, а при вводе на основании пользователь может изменить скопированные во
вновь  созданный  объект  данные («на  основании»  своих  соображений)  и  только
затем записать объект
}
48. Отчет и обработка…{
=1. находятся в разных ветвях дерева конфигурации, имеют схожую структуру,
предполагается, что отчет выводит данные, обработка - изменяет
~2. отчет предназначен исключительно для вывода учетной информации, обработка
- для преобразования учетных данных.
~3. находятся  в  разных  ветвях  дерева  конфигурации,  имеют  разную  структуру  и
назначение.
}
49. Параметры сеанса инициализируются:{
~1. при запуске системы
~2. при программном обращении
~3. во время работы интерактивно
=4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
50. При каких условиях необходима установка свойства «Оперативное проведение» документа в значение «Запретить»?{
~1. Когда документ ориентируется на проведение в реальном (настоящем) времени
~2. Когда проведение документа не зависит от времени его регистрации
~3. Когда  документ  ориентируется  на  проведение  прошлым  временем ("задним
числом")
=4. Когда документ ориентируется на проведение будущим временем
}
51. При каких условиях необходима установка свойства «Оперативное проведение» документа в значение «Разрешить»?{
=1. Когда документ ориентируется на проведение в реальном (настоящем) времени
~2. Когда проведение документа не зависит от времени его регистрации
~3. Когда  документ  ориентируется  на  проведение  прошлым  временем ("задним
числом")
~4. Когда документ ориентируется на проведение будущим временем
}
52. При  настройке  ограничений  прав  доступа (в  ролях),  при определении шаблонов:{
~1. в них можно определить один параметр, значение которого будет передаваться
при указании шаблона в конкретном ограничении доступа к данным
=2. в них можно определить любое количество параметров, значение которых будет
передаваться при указании шаблона в конкретном ограничении доступа к данным
~3. параметры в шаблонах использовать нельзя
~4. при  описании  ограничений  прав  доступа  нет  возможности  использовать
шаблоны
}
53. При настройке ограничения прав доступа на уровне записей и полей базы данных значения параметров для условий определяются…{
~1. как переменные, определенные в модуле приложения
~2. как  переменные,  определенные  в  модуле  приложения  с  ключевым  словом
Экспорт
=3. как параметры сеанса
~4. как константы
~5. как переменные определяемые в соответствующем обработчике события
}
54. При  необходимости  внести  в  механизм  полнотекстового  поиска свой дополнительный  словарь (синонимы,  специфичные  для  какого-либо рода деятельности) его можно включить в конфигурацию:{
~1. как константу
~2. как общий макет
~3. как параметр сеанса
=4. верны ответы 1,2
~5. верны ответы 1,2,3
}
55. При создании нового документа и отказа от его записи номер документа:{
~1. освобождается (он  может  автоматически  назначиться  другому  экземпляру
документа в этом периоде)
~2. не освобождается (он не будет автоматически назначаться другому экземпляру
документа в этом периоде)
=3. освобождается  или  не  освобождается  зависит  от  значения  соотвествующего
свойства конфигурации
}
56. При  создании  нового  Плана  видов  характеристик  обязательно должны быть заполнены:{
=1. Свойство "Тип значения характеристик"
~2. Свойство "Дополнительные значения характеристик"
~3. Оба свойства могут быть не заполнены
~4. Обязательно должны быть заполнены свойства "Тип значения характеристик" и
"Дополнительные значения характеристик"
}
57. Произвольная  классификация  объектов  конфигурации осуществляется  с помощью…{
~1. свойства Комментарий у объекта конфигурации
~2. создание реквизита "Классификация"
=3. с помощью объекта конфигурации Подсистема
~4. верны варианты 1 и 2
~5. верны все варианты
}
58. Роль, как объект конфигурации отражает…{
~1. статус и сферу ответственности ее носителя как сотрудника компании
~2. совокупность  доступных  определенному  пользователю  объектов  в  среде
"1С:Предприятие"
=3. совокупность  прав  действий  в  среде "1С:Предприятие"  с  возможностью
присвоения конкретному пользователю
~4. набор параметров пользователя
}
59. С какими СУБД работает система 1С:Предприятие 8{
~1. Microsoft SQL Server
~2. Microsoft SQL Server, PostgreSQL
~3. Microsoft SQL Server, PostgreSQL, IBM DB2
~4. Microsoft SQL Server, PostgreSQL, IBM DB2, Oracle Database
=5. Microsoft SQL Server, PostgreSQL, IBM DB2, Oracle Database, файловая база
данных
}
60. С  помощью  какого  свойства  можно  определить,  какому  документу принадлежит запись регистра{
=1. Регистратор
~2. Документ
~3. ТекущийДокумент
~4. Специального свойства у записи регистра нет. Для этих целей можно определить
у регистра реквизит типа "ДокументСсылка"
}
61. С помощью чего осуществляется разработка бизнес-приложений в системе 1С:Предприятие 8{
=1. Технологическая платформа
~2. Конфигурация
~3. Информационная база
~4. СУБД
}
62. С помощью чего система 1С:Предприятие 8 работает с данными{
~1. Технологическая платформа
~2. Конфигурация
~3. Информационная база
=4. СУБД
}
63. Сколько информационных баз может быть с одной и той же конфигурацией{
~1. Только одна
~2. Только две (рабочая и демонстрационная)
=3. Неограничено
~4. Определяется комплектом поставки прикладного решения
~5. Определяется в настройках конфигурации
}
64. Сколько  конфигураций обязательно должно существовать в прикладном решении{
~1. Одна
=2. Две
~3. Три
~4. Сколько угодно
}
65. У  объекта “Табличная  часть”  в  качестве  подчиненных  объектов могут быть…{
=1. реквизиты
~2. табличные части
~3. верно 1 и 2
~4. верно 1, 2, а так же - подчиненные документы, элементы справочников, планы
видов характеристик, планы счетов, планы видов расчетов
}
66. Хранение бинарных данных в конфигурации:{
~1. не возможно
=2. реализовано с помощью макетов
~3. обеспечивается  константами  и  реквизитами  с  типом  данных "Хранилище
значений"
~4. верны варианты 2 и 3
}
67. Что произойдет, если удалить предопределенный элемент в конфигураторе{
~1. Будет выдано предупреждение об ошибке
~2. Элемент в режиме 1С:Предприятие будет удален
=3. Элемент в режиме 1С:Предприятие будет помечен на удаление
}
68. Что произойдет, если удалить предопределенный элемент в режиме 1С:Предприятие{
~1. Будет выдано предупреждение об ошибке
~2. Элемент будет удален и в конфигураторе и в 1С:Предприятие
=3. Элемент будет удален только в 1С:Предприятии
}
69. Что  разрешено  разработчикам  прикладных  решений  в  системе 1С:Предприятие 8{
~1. Изменять функциональность типовых тиражных решений
~2. Создавать собственные прикладные решения
~3. Изменять функциональность технологической платформы
=4. Правильны ответы 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
70. Что  содержится  в  объекте  информационной  базы  при редактировании нового элемента справочника с табличными частями{
~1. Данные реквизитов
~2. Ссылка на элемент справочника
~3. Строки табличных частей
=4. Верны ответы 1 и 3
~5. Верны все варианты ответов
}
71. Что  содержится  в  объекте  информационной  базы  при редактировании существующего в базе элемента справочника с табличными частями{
~1. Данные реквизитов
~2. Ссылка на элемент справочника
~3. Строки табличных частей
~4. Верны ответы 1 и 3
=5. Верны все варианты ответов
}
