1C_10#10. Интерфейсные механизмы 1С###
1. Какие виды форм позволяет использовать Платформа 8.3?{
~1. Всегда возможно совместное использование обычных и управляемых форм
~2. Обычные формы только в режиме совместимости с 8.1
~3. Управляемые формы только в режиме управляемого приложения
=4. Возможность использования обычных и управляемых форм зависит от настроек конфигурации и клиентского приложения
}
2. Использование обычных форм возможно:{
=1. В толстом клиенте
~2. В тонком клиенте
~3. В веб-клиенте
~4. Верные варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты в зависимости от настроек конфигурации
}
3. Использование управляемых форм возможно…{
~1. В режиме обычного приложения
~2. В режиме управляемого приложения
~3. В тонком клиенте
~4. В веб-клиенте
~5. Верные варианты 1 и 2
=6. Верны все варианты в зависимости от настроек конфигурации
}
4. Как реализован механизм автопреобразования обычных форм в управляемые и обратно{
~1. С помощью механизма ввода на основании
~2. С помощью изменения свойства формы "Тип формы"
~3. С помощью специальной программы конвертации форм
=4. Автопреобразование не поддерживается
}
5. Для чего служит основной реквизит формы?{
~1. Определяет источник данных для формы в целом
~2. Определяет стандартные возможности платформы для работы формы с данными типа, заданного у основного реквизита
~3. Для обеспечения возможности программного обращения к реквизитам объекта из локального контекста формы
~4. Обеспечивает визуализацию реквизитов объекта на диалоге формы
~5. Верны 2 и 3
=6. Верны 1 и 2
}
6. Для чего нужны реквизиты формы?{
~1. Реквизит определяет источник данных для формы в целом и определяет поведение данной формы
~2. Реквизит служит для обеспечения возможности программного обращения к реквизитам объекта из локального контекста формы
~3. Для хранения в форме данных или ссылок на данные, которые необходимо отобразить на форме
=4. Верны 2 и 3
}
7. Что бы произвольной управляемой форме назначить основной реквизит…{
~1. Форму нужно сделать основной, основной реквизит при этом определяется автоматически
=2. Нужно в свойствах реквизита формы установить флажок "Основной реквизит"
~3. Нужно войти в меню "Правка", пункт "Основной реквизит" и выбрать нужное значение
~4. Нужно заполнить свойство "Данные" формы, выбрав нужный реквизит формы
}
8. Что бы произвольной обычной форме назначить основной реквизит…{
~1. Форму нужно сделать основной, основной реквизит при этом определяется автоматически
~2. Нужно в свойствах реквизита формы установить флажок "Основной реквизит"
~3. Нужно войти в меню "Правка", пункт "Основной реквизит" и выбрать нужное значение
=4. Нужно заполнить свойство "Данные" формы, выбрав нужный реквизит формы
}
9. При наличии одного основного реквизита формы можно ли добавить еще один основной реквизит?{
=1. Это невозможно
~2. Можно посредством назначения соответствующего значения свойства реквизита формы
~3. Можно только программно, при обращении к объекту "Форма"
~4. Можно посредством добавления еще одного значения к соответствующему свойству формы
}
10. Для чего нужны основные формы прикладных объектов?{
~1. Только у основных форм может быть назначен основной реквизит, определяющий состав формы
=2. Основные формы вызываются взамен автоматически генерируемых по умолчанию при соответствующем обращении к объекту
~3. Только из основных форм есть возможность обращаться к контексту объекта на- прямую
~4. Только у основных форм возможно использование расширения форм. определяющего специфику состава и поведения формы, отличного от типового
}
11. В качестве основной формы можно назначить?{
~1. Только управляемую форму
~2. Только обычную
~3. Обычную и управляемую
~4. Возможность зависит от настроек конфигурации
=5. Возможность зависит от настроек конфигуратора
}
12. Как определяется рабочая область рабочего стола?{
~1. Заполняется автоматически генерируемыми формами на основании стандартных команд
~2. Набирается из списка общих форм
~3. Набирается из списка произвольных форм
~4. Набирается из списка любых определенных в конфигураторе форм
=5. Набирается из списка управляемых форм
}
13. Разместить формы в области рабочего стола можно:{
~1. По горизонтали в любом количестве, по вертикали в любом количестве
~2. По горизонтали не более двух, по вертикали не более двух
=3. По горизонтали не более двух, по вертикали в любом количестве
~4. По горизонтали в любом количестве, по вертикали не более двух
}
14. Начальную страницу можно отобразить:{
=1. В основном окне
~2. Во вспомогательном окне, удерживая клавишу "Shift"
~3. Зависит от настроек конфигурации
~4. Верны варианты 1 и 2
}
15. Управляемые формы списков можно отобразить:{
~1. В основном окне
~2. Во вспомогательном окне, удерживая клавишу "Shift"
~3. Зависит от настроек формы
=4. Верны варианты 1 и 2
}
16. Настройка формы в режиме исполнения позволяет:{
~1. Изменить видимость существующих на форме элементов управления
~2. Изменять формат, ширину, высоту, текст заголовка и др. свойства элементов управления существующих на форме
~3. Удалять с формы любые элементы управления
~4. Добавлять на форму новые элементы управления
=5. Верны варианты 1 и 2
~6. Верны варианты 1, 2 и 3
}
17. Настройка списка в режиме исполнения позволяет:{
~1. Изменить видимость существующих в списке колонок
~2. Удалять колонки из списка
~3. Добавлять колонки в списке
=4. Изменить порядок, состав, иерархическое представление и условное оформление записей
~5. Верны варианты 1 и 4
~6. Верны все варианты
}
18. Какие возможности по настройке порядка обхода элементов в управляемой форме существуют в системе 1С:Предприятие 8?{
~1. Порядок обхода единый для всех пользователей и не может изменяться
~2. Порядок обхода единый для всех пользователей, но может изменяться
программно
~3. Порядок обхода единый для всех пользователей, но может изменяться программно и интерактивно самим пользователем
~4. Порядок обхода зависит от ролей пользователя и функциональных опций и не может изменяться
~5. Порядок обхода зависит от ролей пользователя и функциональных опций и но может изменяться программно
=6. Порядок обхода зависит от ролей пользователя и функциональных опций, но может изменяться программно и интерактивно самим пользователем в рамках доступных элементов
}
19. Панель навигации может существовать:{
~1. Только в основном окне на рабочем столе
~2. В основном окне на рабочем столе и в разделах
=3. В основном окне и вспомогательных окнах
}
20. Параметры формы предназначены:{
~1. Для организации функциональной связи между формами
~2. Для управления функциональностью формы при открытии
~3. Для отображения информации на форме
=4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
21. При наличии одного ключевого параметра можно ли добавить еще один ключевой параметр формы?{
~1. Это не возможно
=2. Можно посредством назначения соответствующего значения свойства параметра формы
~3. Можно только программно, при обращении к объекту "Форма"
~4. Можно посредством добавления еще одного значения к соответствующему свойству формы
}
22. Чем отличается ключевой параметр формы от обычного?{
~1. Ключевой параметр существует только при создании формы, обычный - всегда
=2. Обычный параметр существует только при создании формы, ключевой - всегда
~3. Ключевой параметр существует только при открытии формы, обычный - только при закрытии формы
~4. Обычный параметр существует только при открытии формы, ключевой - только при закрытии формы
}
23. Для добавления команды в виде кнопки на управляемой форме можно:{
~1. Разместить на форме элемент управления "Кнопка", назначить обработчик события "Нажатие" и определить алгоритм в модуле формы
~2. Добавить в форму элемент управления "Кнопка", назначить команду из списка команд формы и определить алгоритм команды в модуле формы
~3. Перетащить команду в дерево элементов
~4. Добавить команду формы в командный интерфейс формы и включить ее видимость
=5. Верны варианты 2 и 3
}
24. Для добавления команды в виде кнопки на управляемой форме можно:{
~1. Разместить на форме элемент управления "Кнопка", назначить обработчик события "Нажатие" и определить алгоритм в модуле формы
~2. Добавить в форму элемент управления "Кнопка", назначить команду из списка
команд формы и определить алгоритм команды в модуле формы
~3. Добавить команду формы в командный интерфейс формы и включить ее видимость
=4. Верны варианты 2 и 3
}
25. Для добавления команды в виде кнопки на обычной форме можно:{
=1. Разместить на форме элемент управления "Кнопка", назначить обработчик события "Нажатие" и определить алгоритм в модуле формы
~2. Добавить в форму элемент управления "Кнопка", назначить команду из списка команд формы и определить алгоритм команды в модуле формы
~3. Добавить команду формы в командный интерфейс формы и включить ее видимость
~4. Вверны варианты 2 и 3
}
26. С помощью элемента управления “Индикатор” можно:{
~1. Отобразить текущее состояние реквизита формы любого типа
=2. Отобразить текущее состояние реквизита формы только числового типа
~3. Быстро и наглядно ввести значение любого типа
~4. Быстро и наглядно ввести значение только числового типа
~5. Верны ответы 1 и 3
}
27. На рисунке представлена: 
&&&img/10-27.png&&&
{
=1. Диаграмма
~2. Сводная диаграмма
~3. Дендрограмма
~4. Диаграмма Ганта
}
28. Поведение элементов управления…{
~1. Всегда стандартно
~2. Определяется подчинением формы соответствующему прикладному объекту
=3. Стандартно, но имеет место специфичное поведение, определяемое расширениями формы, расширениями элементов управления и расширениями, связанными с отображаемыми данными
~4. Определяется только расширением формы, расширением элементов управления или отображаемыми данными
}
29. С помощью элемента управления “Переключатель” можно:{
=1. Выбрать одно значение из нескольких заранее определенных вариантов
~2. Выбрать несколько значений из заранее определенных вариантов
~3. Выбрать одно или несколько значений из заранее определенных вариантов
}
30. Возможность системы создания “налету” форм по умолчанию в режиме “1С:Предприятие”…{
~1. Следует использовать только в тех случаях, когда обращения к данной форме редки, поскольку "притормаживает" работу системы
=2. Следует использовать во всех случаях, когда не требуется выполнение программных действий в форме, и нет особых требований по отношению внешнего вида формы объекта со стороны пользователя
~3. Следует использовать только в тех случаях, когда форму необходимо исключить из состава основных
~4. Следует использовать только для объектов, обладающих простой структурой
}
31. Какой из элементов управления предназначен для интерактивного анализа многомерных данных в графическом виде?{
~1. Диаграмма
=2. Сводная диаграмма
~3. Дендрограмма
~4. Диаграмма Ганта
}
32. Для хранения значения элемента управления “Переключатель” можно использовать:{
~1. Реквизит формы, создаваемый конструктором при добавлении переключателя в форму
~2. Существовавший ранее реквизит формы
=3. Верны ответы 1 и 2
}
33. При использовании свойства диаграммы “МаксимумСерийКоличество”, если количество серий превышает максимальное значение:{
~1. Выводятся первые серии, количество которых задается этим свойством
~2. Выводятся серии, выбираемые по алгоритму: по каждой серии ищется максимальное точечное значение, эти значения сортируются и из полученного списка выбирается для показа (МаксимумСерийКоличество - 1) серий. Остальные серии игнорируются
=3. Выводятся серии, выбираемые по алгоритму: по каждой серии ищется максимальное точечное значение, эти значения сортируются и из полученного списка выбирается для показа (МаксимумСерийКоличество - 1) серий. Значения остальных серий суммируются и выводятся в серии "Сводная"
}
34. Для чего используются привязки в обычной форме?{
=1. Для обеспечения управления поведением границ элементов управления при изменении размеров формы
~2. Для обеспечения управления видимостью элементов управления в зависимости от видимости других элементов управления
~3. Для обеспечения управления доступностью элементов управления в зависимости от доступности других элементов управления
~4. Для обеспечения управления доступностью элементов управления в зависимости от видимости или доступности других элементов управления
}
35. При расположении в панели обычной формы элементов управления…{
~1. Их можно привязать к границам панели
=2. Их можно привязать к границам элементов управления, расположенным в панели и к границам панели
~3. Их можно привязать к границам элементов управления, расположенных в любом месте формы
~4. Их можно привязать к границам элементов управления, расположенных в любом месте формы и к границам формы
}
36. С помощью кнопки панели инструментов “Элементы управления”, указанной на рисунке, будут созданы: 
&&&img/10-36.png&&&
{
~1. Элемент управления "Флажок"
~2. Реквизит формы с типом значения "Булево"
=3. Верны ответы 1 и 2
}
37. Значение типа “ЗначениеДиаграммы” позволяет получить:{
~1. Значение диаграммы в определенной точке и серии
~2. Значение расшифровки в определенной точке и серии
=3. Верны ответы 1 и 2
}
38. Как включить возможность интерактивной перенастройки порядка обхода элементов управления обычной формы?{
~1. Через меню "Форма" снять флажок "Автоматический порядок обхода"
~2. Снять флажок "Автопорядок обхода" в свойствах формы
=3. Снять флажок "Автопорядок обхода" в свойствах каждой панели формы
}
39. Элемент управления “Надпись” предназначен:{
~1. Для расположения в форме поясняющей информации
~2. Для расположения в форме гиперссылок
~3. Для расположения в форме бегущей строки
~4. Для расположения в форме картинок с поясняющей информацией
=5. Верны ответы 1, 2, 3 и 4
}
40. Свойство диаграммы “БазовоеЗначение” содержит:{
=1. Начальное значение координат. Используется в случае, когда изменения параметра, отображаемого в диаграмме, несоизмеримо малы по сравнению с его минимальным значением
~2. Максимальное значение текущей серии
~3. Абсолютное значение, определяемое в свойстве "МаксимумСерийПроцент"
}
41. При размещении элементов управления в форме нельзя…{
=1. Разместить один и тот же элемент управления на двух страницах
~2. Разместить два элемента управления, отображающие данные одного и того же реквизита формы
~3. Разместить два элемента управления, отображающие данные одного и того же реквизита формы на одной странице
~4. Разместить два элемента управления, отображающие данные одного реквизита формы на любых страницах одной и той же панели
}
42. Если для элемента управления “Надпись” в качестве источника данных указан реквизит справочника, то выводимая надписью информация будет определяться:{
~1. Свойством "Заголовок" элемента управления "Надпись"
=2. Значением реквизита, указанного в свойстве "Данные" элемента управления "Надпись"
~3. Свойством "Заголовок" элемента управления "Надпись", если значение реквизита справочника неопределенно
}
43. Сколько может быть создано форм, подчиненных справочнику “Номенклатура”?{
=1. Произвольное количество
~2. Форма элемента, форма группы (для иерархических справочников) и произвольное количество форм списка
~3. Только пять (по числу основных форм)
}
44. Элемент управления “Поле HTML-документа” предназначен:{
~1. Для просмотра HTML-документов
~2. Для редактирования HTML-документов
=3. Для просмотра или редактирования HTML-документов
}
45. Редактировать HTML-документ, отображаемый в элементе управления “Поле HTML-документа”, можно:{
~1. В режиме конфигуратора
=2. В режиме 1С предприятие
~3. В режиме конфигуратора и в режиме 1С Предприятие
}
46. HTML-документ в элементе управления “Поле HTML-документа” может быть сформирован:{
~1. Программно
~2. Загружен из ресурса, указываемого через URL
~3. Загружен из макета типа HTML-документ
=4. Верны ответы 1, 2 и 3
}
47. Список значений, используемый в элементе управления “Поле выбора”, может быть сформирован:{
~1. Только программно
~2. Только в режиме конфигуратора в специальном окне, которое можно открыть в разделе "Использование" палитры свойств элемента управления
~3. Только в режиме 1С:Предприятие в специальном окне, которое можно открыть в разделе "Использование" палитры свойств элемента управления
=4. Программно и в режиме конфигуратора в специальном окне, которое можно открыть в разделе "Использование" палитры свойств элемента управления
~5. Программно и в режиме 1С:Предприятие в специальном окне, которое можно открыть в разделе "Использование" палитры свойств элемента управления
}
48. Можно ли, нажав на картинку, выполнить некоторые действия?{
~1. Нет, нельзя
=2. Можно, для этого необходимо в окне свойств элемента управления "Поле картинки" установить флаг "Гиперссылка" и сформировать текст обработчика события "Нажатие"
~3. Можно, для этого необходимо сформировать текст обработчика события "Нажатие" элемента управления "Поле картинки". Устанавливать в окне свойств флаг Гиперссылка" не надо
}
49. Для выбора значений из списков можно использовать следующие элементы управления:{
~1. Поле ввода
~2. Поле выбора
~3. Поле списка
~4. Верны ответы 2 и 3
=5. Верны ответы 1, 2 и 3
}
50. С помощью элемента управления “Поле текстового документа” можно отображать и редактировать:{
~1. Обычный текст
~2. Текст, написанный на языке запросов
~3. Текст, написанный на встроенном языке
~4. HTML-документы
=5. Верны ответы 1, 2, 3 и 4
}
51. Элемент управления “Разделитель” позволяет:{
~1. Визуально разделять элементы управления, размещенные в форме
~2. Перераспределять внутреннее пространство формы, изменяя размеры расположенных в ней элементов управления, при изменении размеров самой формы
=3. Перераспределять внутреннее пространство формы, изменяя размеры расположенных в ней элементов управления, привязанных к разделителю. Размеры самой формы при этом не меняются
~4. Перераспределять внутреннее пространство формы, изменяя размеры расположенных в ней элементов управления, привязанных к разделителю, при изменении размеров самой формы
}
52. Визуально объединять элементы управления, размещенные в форме, можно с помощью:{
~1. Элемента управления "Табличное поле"
~2. Элемента управления "Поле списка"
=3. Элемента управления "Рамка группы"
}
53. Поясняющая информация на элементе управления “Кнопка” может быть представлена в виде:{
~1. Только надписи
~2. Только картинки
~3. Одновременно, картинки и надписи
~4. Либо надписи, либо картинки
=5. Верны ответы 1, 2 и 3
}
54. В качестве обработчика события “Нажатие” элемента управления “Кнопка” может быть:{
~1. Выбрано стандартное действие
~2. Выбрана процедура модуля формы, в которой расположена кнопка
~3. Выбрана глобальная процедура, описанная в общем модуле
=4. Верны ответы 1 и 2
~5. Верны ответы 1, 2 и 3
}
55. Можно ли при нажатии на элемент управления “Кнопка” осуществить вызов подменю?{
~1. Нельзя
~2. Можно, для этого в качестве обработчика события "Нажатие" необходимо выбрать стандартное действие "Меню"
=3. Можно, если в качестве значения свойства "Режим меню" выбрать "Использовать" или "Использовать дополнительно"
}
56. Сколько элементов управления “Командная панель” расположено на форме? 
&&&img/10-56.png&&&
{
~1. 0
~2. 1
~3. 2
=4. 3
~5. 4
}
57. Для управления информацией, расположенной в форме, элемент управления “Командная панель” может содержать:{
~1. Набор кнопок
~2. Набор кнопок и подменю
=3. Набор кнопок, разделителей и подменю
~4. Набор кнопок, надписей и подменю
~5. Набор кнопок, надписей, гиперссылок, разделителей и подменю
}
58. Каким образом для элемента управления “Командная панель” реализовать возможность его автоматического заполнения?{
~1. В окне свойств достаточно установить флаг "Изменяет данные"
=2. В окне свойств достаточно установить флаг "Автозаполнение"
~3. В окне свойств установить флаг "Изменяет данные" и, обязательно, выбрать значение свойства "Источник действий"
~4. В окне свойств установить флаг "Автозаполнение" и, обязательно, выбрать значение свойства "Источник действий"
}
59. В конфигурацию добавлен новый справочник “Договора”, подчиненный справочнику “Контрагенты”. Каким образом, в режиме Конфигуратора, необходимо модернизировать основные формы списка и элемента справочника “Контрагенты”, чтобы для конкретного контрагента имелась возможность просмотреть его договора? Каждая из форм имеет автоматически заполняемую командную панель.{
~1. В командную панель каждой из форм необходимо вставить кнопку, для обработчика события "Нажатие" которой выбрать стандартное действие "Открыть подчиненный справочник"
~2. В командную панель каждой из форм необходимо вставить кнопку, для которой добавить в модуль формы обработчик события "Нажатие"
=3. Ничего делать не надо, в командную панель автоматически будет добавлена кнопка "Перейти", позволяющая открыть форму подчиненного справочника
~4. Верны ответы 1 и 2
}
60. Свойство “Вспомогательная” элемента управления “Командная панель” предназначено:{
~1. Для расположения кнопок с командами, дополняющими команды основной панели формы
=2. Для исключения командной панели из порядка обхода элементов управления в форме
~3. Для расположения кнопок с командами, относящимися к элементам управления формы, а не к самой форме
}
61. Элемент управления “Поле табличного документа” предназначен для размещения в форме:{
~1. Данных в виде динамических списков
=2. Табличного документа
~3. Верны ответы 1 и 2
}
62. Элемент управления “Табличное поле” предназначен для размещения в форме:{
~1. Данных в виде динамических списков
~2. Сводных таблиц
~3. Статических данных
=4. Верны ответы 1 и 3
~5. Верны ответы 2 и 3
}
63. Данные в элементе управления “Табличное поле” могут быть отображены:{
~1. В виде таблицы
~2. В виде дерева
=3. Верны ответы 1 и 2
}
64. Можно ли одновременно создать элемент управления “Поле ввода” вместе с поясняющей надписью, представляющей элемент управления “Надпись”?{
~1. Нет, нельзя, так как это разные элементы управления
=2. Можно, для этого необходимо создавать поле ввода через пункт главного меню "Форма-Вставить элемент управления..."
~3. Можно, для этого необходимо создавать поле ввода, воспользовавшись одноименной кнопкой на панели инструментов "Элементы управления"
}
65. Элемент управления “Поле ввода” предназначен для:{
~1. Ввода значений непосредственно в поле, например, с клавиатуры
~2. Выбора ссылок на объекты
~3. Выбора значений из предварительно сформированного списка
=4. Верны ответы 1, 2 и 3
~5. Верны ответы 1 и 2
}
66. Тонкая прерывистая линия красного цвета в поле ввода контрагента означает: 
&&&img/10-66-300x72.png&&&
{
~1. Данное поле недоступно для заполнения
=2. Данное поле обязательно к заполнению
~3. У данного поля создан обработчик события "ПроверкаЗаполнения"
~4. У данного поля определен один (или более) обработчик события
}
67. Если в качестве типа значения для элемента управления “Поле ввода” выбрано “СправочникСсылка.Номенклатура”, то можно ли организовать быстрый выбор значения этого поля, набирая название конкретной позиции номенклатуры непосредственно в самом поле ввода?{
~1. Нет, нельзя
~2. Можно. Для этого необходимо выбрать свойство поля ввода "Автовыбор незаполненного"
~3. Можно. Для этого необходимо выбрать свойство поля ввода "Быстрый выбор"
=4. Можно. Для этого необходимо в окне редактирования справочника "Номенклатура" на закладке "Формы" в поле "Ввод по строке" выбрать "Наименование"
}
68. Состав кнопок, расположенных справа у элемента управления “Поле ввода”, определяется:{
~1. Значением свойства поля ввода "Тип значения"
~2. Выбором соответствующего свойства в окне свойств элемента управления
~3. Видом формы
=4. Верны ответы 1 и 2
~5. Верны ответы 1, 2 и 3
}
69. В ситуации, отображенной на картинке, если обратиться к “Сотрудник” в модуле формы документа, то… 
&&&img/10-69.png&&&
{
~1. Получим сообщение об ошибке из-за некорректного объединения контекстов
=2. Получим значение реквизита формы
~3. Получим значение реквизита документа
~4. Получим значение реквизита документа, но если требуется получить значение реквизита формы, можно использовать обращение "ЭтаФорма.Сотрудник"
}
70. Какую кнопку необходимо создать у элемента управления “Поле ввода”, чтобы для выбора значения можно было использовать выпадающий список?{
=1. Кнопку списка выбора
~2. Кнопку выбора
~3. Кнопку регулирования
~4. Нет правильного ответа
}
71. Можно ли в один элемент управления “Поле ввода” вводить значения разных типов?{
~1. Нельзя
~2. Можно, если для него задан составной тип значения
=3. Можно, если для него задан составной тип значения, а также свойство "Выбирать тип"
}
72. На рисунке представлена: 
&&&img/10-72.png&&&
{
~1. Диаграмма
=2. Сводная диаграмма
~3. Дендрограмма
~4. Диаграмма Ганта
}
73. Различается ли набор свойств у элемента управления “Поле ввода”, созданного в форме и расположенного в табличном поле этой формы?{
=1. Различается
~2. Не различается
~3. Различается, если только это не поля одного типа значений
}
74. В модуле объекта справочника “Номенклатура” объявлена процедура со словом “Экспорт”. Может ли она быть вызвана “напрямую” из модулей подчиненных форм?{
~1. Конечно. Потому что это возможно из модуля любого объекта
~2. "Напрямую" она может быть вызвана только из модулей основных форм данного справочника
=3. "Напрямую" она может быть вызвана из любой формы конфигурации, где основным реквизитом указан "СправочникОбъект.Номенклатура"
~4. Да. Так она может быть вызвана из модуля любой подчиненной формы справочника "Номенклатура"
}
75. На рисунке представлена: 
&&&img/10-75.png&&&
{
~1. Диаграмма
~2. Сводная диаграмма
=3. Дендрограмма
~4. Диаграмма Ганта
}
76. Свойство “Тип значения” элемента управления формы…{
~1. Можно менять всегда и любым способом
~2. Можно менять только программно
=3. Нельзя изменить, если задана связь элемента управления с данными
~4. В принципе нельзя изменить
}
77. При обращении к форме “извне” для считывания данных…{
~1. Рекомендуется обращаться к общим переменным формы
~2. Рекомендуется обращаться к элементам управления, отображающим данные
=3. Рекомендуется обращаться к реквизитам формы и свойствам расширения формы
~4. Рекомендуется передавать данные через общие переменные общих модулей
}
78. На рисунке представлена: 
&&&img/10-78.png&&&
{
~1. Диаграмма
~2. Сводная диаграмма
~3. Дендрограмма
=4. Диаграмма Ганта
}
79. Что произойдет, если нажать кнопку командной панели, отмеченную на рисунке? 
&&&img/10-79.png&&&
{
~1. Ничего не изменится
=2. Произойдет смещение по горизонтали элемента "Надпись 1" и выравнивание его правой границы по правой границе элемента "Надпись2"
~3. Произойдет смещение по горизонтали элемента "Надпись2" и выравнивание его правой границы по правой границе элемента "Надпись 1"
~4. Оба элемента переместятся к правой краевой выравнивающей линии формы
}
80. Для чего предназначены элементы управления?{
~1. Для хранения данных
~2. Для обеспечения возможности интерактивного изменения данных
~3. Для обеспечения отображения данных
~4. Верны 1 и 3
=5. Верны 2 и 3
}
81. Каким образом в основной форме списка регистра сведений отобразить список элементов справочника “Подразделения”?{
~1. В основной форме списка регистра сведений отобразить такой список нельзя
~2. Создать элемент управления "Табличное поле". Присвоить свойству этого поля "Тип значения" значение "СправочникСписок.Подразделения"
~3. Создать элемент управления "Табличное поле". Создать реквизит формы с типом значения "СправочникСписок.Подразделения". Присвоить свойству табличного поля "Данные" имя созданного реквизита
=4. Верны ответы 2 и 3
}
82. Что произойдет, если нажать кнопку командной панели, отмеченную на рисунке? 
&&&img/10-82.png&&&
{
~1. Все надписи станут по горизонтали одинакового размера
~2. Ничего не изменится
~3. Произойдет смещение надписей. Вертикальная ось симметрии каждого элемента управления будет совпадать с вертикальной осью симметрии формы, т.е. центрирование каждого элемента управления по горизонтали
=4. Произойдет смещение надписей по горизонтали. Перемещения элементов управления друг относительно друга внутри группы не произойдет, т.е. центрирование как бы одного элемента в целом
~5. Произойдет смещение надписей по вертикали. Перемещения элементов управления друг относительно друга внутри группы не произойдет, т.е. центрирование как бы одного элемента в целом
}
83. Что произойдет, если нажать кнопку командной панели, отмеченную на рисунке? 
&&&img/10-83.png&&&
{
=1. Все надписи станут по вертикали одинакового размера. За образец будет взят элемент управления "Надпись1"
~2. Ничего не изменится
~3. Все надписи станут по вертикали одинакового размера. За образец будет взят элемент управления "НадписьЗ"
~4. Произойдет центрирование каждой надписи по вертикали
~5. Произойдет равномерное распределение надписей в вертикальном направлении. Элементы управления "Надпись1" и "НадписьЗ" останутся на своем месте, а элемент "Надпись2" будет сдвинут в нужную сторону. При смещении элемента привязка к разметочной сетке не учитывается
~6. Произойдет равномерное распределение надписей в вертикальном направлении. Элементы управления "Надпись1\' и "НадписьЗ" останутся на своем месте, а элемент "Надпись2" будет сдвинут в нужную сторону. При смещении элемента будет осуществлена привязка к разметочной сетке, если режим ее использования установлен
}
84. Существуют следующие виды привязок:{
~1. Ручная
~2. Автоматическая
~3. Полуавтоматическая
=4. Верны ответы 1 и 2
~5. Верны ответы 1, 2 и 3
}
85. При сложной привязке в список объектов, к которым можно привязать границу выбранного элемента управления, входят:{
~1. Форма и все элементы управления на ней расположенные, кроме самого элемента управления
~2. Форма и все элементы управления на ней расположенные и попавшие в зону пересечения с привязываемым элементом, кроме самого элемента управления
=3. Форма и все элементы управления на ней расположенные, включая сам элемент управления
~4. Форма и все элементы управления на ней расположенные и попавшие в зону пересечения с привязываемым элементом, включая сам элемент управления
}
86. Что произойдет, если нажать кнопку командной панели, отмеченную на рисунке? 
&&&img/10-86.png&&&
{
~1. Все надписи станут по вертикали и горизонтали одинакового размера. За образец будет взят элемент управления "Надпись1\'
~2. Все надписи станут по вертикали и горизонтали одинакового размера. За образец будет взят элемент управления "НадписьЗ"
~3. Ничего не изменится
=4. Будет выполнено автоматическое выравнивание надписей
~5. Для всех надписей будет задан прозрачный фон
}
87. Существуют ли ошибки в настройках сложной привязки границ элемента управления “Надпись1”? 
&&&img/10-87.png&&&
{
~1. Нет. Привязки настроены правильно
~2. Да. Нет привязки верхней границы
~3. Да. Нижняя граница привязана к верхней границе того же элемента
~4. Да. Левая и правая границы привязаны к границам формы
=5. Да. Для левой и правой границ вторичная привязка осуществлена к той же самой границе
}
88. При простой привязке элемент управления может быть привязан:{
~1. К форме
~2. К элементу управления "Панель"
~3. К элементу управления "Разделитель"
~4. Верны ответы 1 и 2
=5. Верны ответы 1, 2 и 3
}
89. Окно настройки привязок “Привязка границ для элемента…” может быть вызвано:{
~1. Выбрав пункт главного меню "Форма-Установить привязки..."
~2. Выбрав пункт контекстного меню "Установить привязки..."
~3. Выбрав кнопку "Установить привязки..." панели инструментов "Редактор форм"
~4. Выбрав ссылку "Установить правила" свойства "Привязка границ" категории "Расположение" в палитре свойств элементов управления
~5. Верны ответы 1, 2 и 4
=6. Верны ответы 1, 2, 3 и 4
}
90. Отключить режим выравнивания с помощью выравнивающих линий в ранее созданной форме:{
~1. Нельзя
=2. Можно. Для этого в палитре свойств формы надо отключить свойство "Использовать выравнивающие линии"
~3. Можно. Для этого, выбрав пункт главного меню "Сервис-Параметры", на закладке "Форма" надо отключить свойство "Использовать выравнивающие линии"
~4. Можно. Для этого в палитре свойств формы надо отключить свойство "Использовать выравнивающие линии" или, выбрав пункт главного меню "Сервис- Параметры", на закладке "Форма" отключить свойство "Использовать выравнивающие линии"
}
91. Панели интерфейса могут быть расположены на экране:{
~1. Только вверху
~2. Только внизу
~3. Только слева
~4. Только справа
=5. Вверху, внизу, слева, справа
}
92. При выравнивании элементов формы разметочная сетка может быть показана:{
~1. Непрерывными линиями
~2. Точками, расположенными в шахматном порядке
~3. Точками, расположенными в местах пересечения разметочных линий
~4. Верны ответы 1 и 2
=5. Верны ответы 2 и 3
~6. Верны ответы 1, 2 и 3
}
93. Подчеркивание наименования подменю в редакторе панелей окна редактора интерфейсов означает: 
&&&img/10-93.png&&&
{
~1. Данные пункты главного меню являются наиболее важными с точки зрения пользователя
=2. Данные пункты главного меню предназначены для выполнения стандартных действий, например, открытия и сохранения файлов
~3. Данные пункты главного меню не будут удалены при переключении интерфейсов
}
94. Пункт главного меню “Форма – Вставить ActiveX” предназначен для:{
=1. Вставки элемента управления типа ActiveX
~2. Внедрения объекта, для редактирования которого будет загружено приложение, в котором этот объект создан
~3. Верны ответы 1 и 2
}
95. На рисунке красным кружком отмечен: 
&&&img/10-95.png&&&
{
=1. Специальный маркер выравнивания, показывающий смещение элементов управления. Выделенный элемент управления предлагается сдвинуть влево
~2. Специальный маркер выравнивания, показывающий смещение элементов управления. Выделенный элемент управления предлагается сдвинуть вниз
~3. Специальный маркер выравнивания, показывающий наложение элементов управления. Выделенный элемент управления предлагается сдвинуть влево
~4. Специальный маркер выравнивания, показывающий наложение элементов управления. Выделенный элемент управления предлагается сдвинуть вниз
}
96. Можно ли с помощью выравнивающих линий изменять размеры и перемещать элементы управления формы?{
~1. Нельзя
=2. Можно, если элементы управления прикреплены к этим линиям
~3. Можно, если элементы управления прикреплены к этим линиям, но только перемещать
~4. Можно, если элементы управления прикреплены к этим линиям, но только изменять размеры
~5. Можно, всегда
}
97. На рисунке красным кружком отмечен: 
&&&img/10-97.png&&&
{
~1. Специальный маркер выравнивания, показывающий смещение элементов управления. Выделенный элемент управления предлагается сдвинуть влево и вверх
~2. Специальный маркер выравнивания, показывающий смещение элементов управления. Выделенный элемент управления предлагается сдвинуть вправо и вниз
~3. Специальный маркер выравнивания, показывающий наложение элементов управления. Выделенный элемент управления предлагается сдвинуть влево и вверх
=4. Специальный маркер выравнивания, показывающий наложение элементов управления. Выделенный элемент управления предлагается сдвинуть вправо и вниз
}
98. На рисунке красным кружком отмечен: 
&&&img/10-98.png&&&
{
~1. Специальный маркер выравнивания, показывающий смещение элементов управления
~2. Специальный маркер выравнивания, показывающий наложение элементов управления
=3. Специальный маркер, показывающий наличие привязки
~4. Специальный маркер, показывающий, что данный элемент является мастером
}
99. Наличие справа от элемента управления пиктограммы, показанной на рисунке, означает: 
&&&img/10-99.png&&&
{
~1. Отсутствие выравнивания между надписью "Сделка" и полем ввода "Сделка"
=2. Надпись "Сделка" полностью расположена над или под полем ввода "Сделка"
~3. Поле ввода "Сделка" полностью расположено над или под надписью "Сделка"
~4. Надпись "Сделка" частично расположена над или под полем ввода "Сделка"
~5. Поле ввода "Сделка" частично расположено над или под надписью "Сделка"
}
100. Необходимо удалить привязки границ элемента управления, расположенного в форме, при установленном свойстве формы “Автопривязка границ”. Какой из нижеперечисленных способов позволит это сделать?{
~1. Отключить свойство формы "Автопривязка границ"
~2. Открыть окно настройки привязок "Привязка границ для элемента управления...". Нажать кнопку "Сбросить все привязки". Подтвердить удаление привязок и нажать кнопку "ОК"
~3. Открыть окно настройки привязок "Привязка границ для элемента управления...". Установить реквизиты "Ручная привязка" и нажать кнопку "ОК"
=4. Открыть окно настройки привязок "Привязка границ для элемента управления...". Нажать кнопку "Сбросить все привязки". Подтвердить удаление привязок. Установить реквизиты "Ручная привязка" и нажать кнопку "ОК"
}
101. Окно диалога “Список элементов управления формы” представленное на рисунке, позволяет: 
&&&img/10-101.png&&&
{
~1. Отобразить в виде дерева список элементов управления текущей формы
~2. Отобразить в виде дерева список элементов управления всех открытых форм
~3. Быстро найти в форме выбранный в списке элемент управления
=4. Верны ответы 1 и 3
~5. Верны ответы 1, 2 и 3
}
102. Может ли элемент управления “Надпись1” быть привязан к элементу управления “Разделитель1” при простой привязке? 
&&&img/10-102.png&&&
{
~1. Может
~2. Не может. При простой привязке к элементу управления "Разделитель" нельзя привязывать другие элементы
=3. Не может. Элемент управления "Разделитель1" не попадает в зону пересечения с привязываемым элементом
}
103. Какой способ нельзя использовать для выравнивания элементов управления в форме?{
~1. По выравнивающим линиям
~2. По разметочной сетке
~3. С помощью специальных маркеров
~4. Используя групповые операции с элементами управления
=5. Нет правильного ответа
}
104. Кнопки командной панели, показанные на рисунке, предназначены для: 
&&&img/10-104.png&&&
{
~1. Редактирования табличного документа
=2. Выполнения действий с группой выделенных элементов
~3. Для определения положения настраиваемой формы относительно главного окна 1С:Предприятие и его системных окон
~4. Установки привязок для элементов формы
}
105. Может ли многостраничная форма не иметь закладок?{
~1. У многостраничной формы закладки присутствуют всегда
~2. Может, если для свойства формы "Отображать закладки" установлено значение "Не отображать"
~3. Может, если отображение закладок отключено программным способом
=4. Верны ответы 2 и 3
}
106. Изменить порядок обхода элементов формы:{
~1. Нельзя, если установлено свойство формы "Автопорядок обхода"
~2. Можно, непосредственно в форме
~3. Можно, в специальном окне настройки порядка обхода
~4. Верны ответы 2 и 3
=5. Верны ответы 1, 2 и 3
}
107. Какие из нижеперечисленных линий не используются при отображении привязок?{
~1. Красного цвета
~2. Синего цвета
=3. Зеленого цвета
~4. Сплошные
~5. Пунктирные
}
108. Интерфейс платформы на украинском языке…{
=1. Можно установить для любого прикладного решения, так как украинский интерфейс, входит в поставку 1С:Предприятия
~2. Только в локализованных решениях для Украины
~3. Интерфейс платформы может быть только русскоязычным
~4. Интерфейс платформы может быть только англоязычным
}
109. Интерфейс платформы может быть…{
~1. Русским
~2. Английским
=3. Может быть любым, входящим в поставку 1С:Предприятия
~4. Верны варианты 1 и 2
}
110. Каким образом с помощью кнопки командной панели, показанной на рисунке, выровнять по правой границе все три надписи? 
&&&img/10-110-1.png&&&
{
~1. Сначала выделить элемент управления "Надпись1", щелкнув по нему левой клавишей мыши, одновременно нажав клавишу . Затем нажать указанную кнопку
~2. Просто нажать на указанную кнопку
=3. С помощью указанной кнопки выровнять надписи нельзя, так как они принадлежат разным панелям
}
111. Закладки на форме могут быть расположены:{
~1. Только сверху
~2. Только снизу
~3. Только справа
~4. Только слева
=5. Сверху, снизу, справа и слева
}
112. Добавить страницу в форму можно:{
~1. Используя пункт главного меню "Форма-Добавить страницу"
~2. Используя пункт контекстного меню формы "Добавить страницу"
~3. Программным способом
~4. Верны ответы 1, 2 и 3
=5. Верны ответы 2 и 3
~6. Верны ответы 1 и 3
}
113. Какой из реквизитов формы, представленной на рисунке, является основным? 
&&&img/10-113.png&&&
{
~1. СписокКурсовВалют
=2. СправочникОбъект
~3. У форм справочников нет основного реквизита
~4. У форм справочников все реквизиты основные
}
114. Добавить элемент управления в обычную форму можно:{
~1. Через пункт главного меню "Форма-Вставить элемент управления"
~2. Выбрав необходимый пункт контекстного меню на панели формы
~3. С помощью командной панели "Элементы управления"
=4. Верны ответы 1 и 3
~5. Верны ответы 1, 2 и 3
}
115. Для отображения в существующей форме разметочной сетки достаточно:{
~1. В палитре свойств формы установить свойство "ИспользоватьСетку"
~2. Выбрав пункт главного меню "Сервис-Параметры", на закладке "Форма" установить флаг "ИспользоватьСетку"
~3. Выбрав пункт главного меню "Сервис-Параметры", на закладке "Форма" установить флаг "Отображать сетку"
=4. Выбрав пункт главного меню "Сервис-Параметры", на закладке "Форма"
установить флаг "Отображать сетку", после чего в палитре свойств формы установить свойство "ИспользоватьСетку"
~5. Выбрав пункт главного меню "Сервис-Параметры", на закладке "Форма" установить флаги "Отображать сетку" и "ИспользоватьСетку"
}
116. Границу элемента управления можно привязывать:{
~1. К границе формы
~2. К центру формы
~3. К границе другого элемента управления
~4. К центру другого элемента управления
~5. Верны ответы 1, 2 и 3
=6. Верны ответы 1, 2, 3 и 4
}
117. В форму вставлен элемент управления “Панель”. Можно ли для этого элемента задать режим “Автоправила” отличный от одноименного режима формы?{
~1. Нельзя. У элемента управления "Панель" нет свойства "Автоправила"
=2. Можно, причем данный режим будет действовать на все страницы панели
~3. Можно, причем данный режим задается для каждой страницы панели в отдельности
}
118. Включить режим просмотра привязок можно:{
=1. Выбрав пункт главного меню "Форма-Показать привязки"
~2. Выбрав пункт контекстного меню "Показать привязки"
~3. Программным способом
~4. Верны ответы 1 и 2
~5. Верны ответы 1, 2 и 3
}
119. Можно ли перегруппировать данные отчета, отображенные в сводной таблице?{
~1. Нет, нельзя. Сводная таблица не предназначена для таких операций
=2. Можно изменить порядок измерений сводной таблицы, добавить или удалить часть из них
~3. Можно изменить порядок измерений сводной таблицы, добавить или удалить часть из них, однако для этого необходимо перезапустить отчет
~4. Можно изменить порядок измерений сводной таблицы, добавить или удалить часть из них. Для этого, в палитре свойств сводной таблицы необходимо установить свойство "Изменяет данные"
}
120. В каком случае будет не доступен выбор режимов размещения окна “Прикрепленное” и “Прячущиеся”?{
~1. Если свойство "Соединяемые" активно
=2. Если свойство "Соединяемые" неактивно
~3. Если включен режим "Обычное"
~4. Если включен режим "Свободное"
}
121. Каким образом можно задать текст надписей для элементов управления на выбранном языке?{
~1. В палитре свойств элемента управления в свойстве Заголовок нажать на кнопку "Кнопка открытия". В появившемся окне "Строки на разных языках" ввести надпись
~2. Сменить язык просмотра конфигурации, а потом ввести надпись в свойстве Заголовок (или Синоним)
~3. Нет правильного ответа
=4. Верны ответы 1 и 2
}
122. “Такси” в 1С:Предприятии 8.3 это –{
~1. Интерфейс Конфигуратора
=2. Интерфейс режима 1С:Предприятие
~3. Сервисная функция вызова такси
~4. Верны все варианты
~5. Вариант 1 и 2
}
123. Может ли пользователь переключаться между интерфейсами 8.2 и “Такси”{
~1. Нет, интерфейс такси единственный в платформе 8.3
=2. Возможность переключения определяется в свойствах конфигурации
~3. Возможность переключения определяется в параметрах конфигуратора
}
124. Где в режиме 1С:Предприятие находится настройка внешнего вида интерфейса?{
~1. В диалоге настройки начальной страницы
~2. В диалоге настройки панелей
=3. В диалоге параметры
~4. В меню "Все функции"
}
125. Сколько всего панелей в интерфейсе “Такси”?{
~1. 0
~2. 3
=3. 6
~4. 5
~5. 7
}
126. Какое минимальное количество панелей можно вывести в интерфейсе “Такси”?{
=1. 0
~2. 1
~3. 6
~4. 3
}
127. Что нужно открыть для настройки панелей в конфигурации?{
~1. Командный интерфейс конфигурации
~2. Рабочую область начальной страницы
~3. Командный интерфейс основного раздела
=4. Интерфейс клиентского приложения
}
128. Можно ли вывести одну панель несколько раз?{
=1. Нет
~2. Да, если в разных частях экрана
~3. Да
}
129. Можно изменить расположение панелей в режиме 1С:Предприятие, если они настроены в конфигураторе?{
=1. Да
~2. Да, если разрешено ролями
~3. Нет
}
130. Сколько форм можно разместить на начальной странице в мобильном решении?{
~1. 0
=2. 1
~3. Неограниченное количество
}
131. Как можно определить набор доступных форм для начальной страницы?{
~1. Через настройку рабочей области начальной страницы
=2. Ограничивая доступ к формам через механизм ролей
~3. Нет возможности определения набора доступных форм
}
