1C_10#Интерфейсные механизмы 1С###
Какие виды форм позволяет использовать Платформа 8.3?{
~Всегда возможно совместное использование обычных и управляемых форм
~Обычные формы только в режиме совместимости с 8.1
~Управляемые формы только в режиме управляемого приложения
=Возможность использования обычных и управляемых форм зависит от настроек конфигурации и клиентского приложения
}
Использование обычных форм возможно:{
=В толстом клиенте
~В тонком клиенте
~В веб-клиенте
~Верные варианты 1 и 2
~Верны все варианты в зависимости от настроек конфигурации
}
Использование управляемых форм возможно…{
~В режиме обычного приложения
~В режиме управляемого приложения
~В тонком клиенте
~В веб-клиенте
~Верные варианты 1 и 2
=Верны все варианты в зависимости от настроек конфигурации
}
Как реализован механизм автопреобразования обычных форм в управляемые и обратно{
~С помощью механизма ввода на основании
~С помощью изменения свойства формы "Тип формы"
~С помощью специальной программы конвертации форм
=Автопреобразование не поддерживается
}
Для чего служит основной реквизит формы?{
~Определяет источник данных для формы в целом
~Определяет стандартные возможности платформы для работы формы с данными типа, заданного у основного реквизита
~Для обеспечения возможности программного обращения к реквизитам объекта из локального контекста формы
~Обеспечивает визуализацию реквизитов объекта на диалоге формы
~Верны 2 и 3
=Верны 1 и 2
}
Для чего нужны реквизиты формы?{
~Реквизит определяет источник данных для формы в целом и определяет поведение данной формы
~Реквизит служит для обеспечения возможности программного обращения к реквизитам объекта из локального контекста формы
~Для хранения в форме данных или ссылок на данные, которые необходимо отобразить на форме
=Верны 2 и 3
}
Что бы произвольной управляемой форме назначить основной реквизит…{
~Форму нужно сделать основной, основной реквизит при этом определяется автоматически
=Нужно в свойствах реквизита формы установить флажок "Основной реквизит"
~Нужно войти в меню "Правка", пункт "Основной реквизит" и выбрать нужное значение
~Нужно заполнить свойство "Данные" формы, выбрав нужный реквизит формы
}
Что бы произвольной обычной форме назначить основной реквизит…{
~Форму нужно сделать основной, основной реквизит при этом определяется автоматически
~Нужно в свойствах реквизита формы установить флажок "Основной реквизит"
~Нужно войти в меню "Правка", пункт "Основной реквизит" и выбрать нужное значение
=Нужно заполнить свойство "Данные" формы, выбрав нужный реквизит формы
}
При наличии одного основного реквизита формы можно ли добавить еще один основной реквизит?{
=Это невозможно
~Можно посредством назначения соответствующего значения свойства реквизита формы
~Можно только программно, при обращении к объекту "Форма"
~Можно посредством добавления еще одного значения к соответствующему свойству формы
}
Для чего нужны основные формы прикладных объектов?{
~Только у основных форм может быть назначен основной реквизит, определяющий состав формы
=Основные формы вызываются взамен автоматически генерируемых по умолчанию при соответствующем обращении к объекту
~Только из основных форм есть возможность обращаться к контексту объекта на- прямую
~Только у основных форм возможно использование расширения форм. определяющего специфику состава и поведения формы, отличного от типового
}
В качестве основной формы можно назначить?{
~Только управляемую форму
~Только обычную
~Обычную и управляемую
~Возможность зависит от настроек конфигурации
=Возможность зависит от настроек конфигуратора
}
Как определяется рабочая область рабочего стола?{
~Заполняется автоматически генерируемыми формами на основании стандартных команд
~Набирается из списка общих форм
~Набирается из списка произвольных форм
~Набирается из списка любых определенных в конфигураторе форм
=Набирается из списка управляемых форм
}
Разместить формы в области рабочего стола можно:{
~По горизонтали в любом количестве, по вертикали в любом количестве
~По горизонтали не более двух, по вертикали не более двух
=По горизонтали не более двух, по вертикали в любом количестве
~По горизонтали в любом количестве, по вертикали не более двух
}
Начальную страницу можно отобразить:{
=В основном окне
~Во вспомогательном окне, удерживая клавишу "Shift"
~Зависит от настроек конфигурации
~Верны варианты 1 и 2
}
Управляемые формы списков можно отобразить:{
~В основном окне
~Во вспомогательном окне, удерживая клавишу "Shift"
~Зависит от настроек формы
=Верны варианты 1 и 2
}
Настройка формы в режиме исполнения позволяет:{
~Изменить видимость существующих на форме элементов управления
~Изменять формат, ширину, высоту, текст заголовка и др. свойства элементов управления существующих на форме
~Удалять с формы любые элементы управления
~Добавлять на форму новые элементы управления
=Верны варианты 1 и 2
~Верны варианты 1, 2 и 3
}
Настройка списка в режиме исполнения позволяет:{
~Изменить видимость существующих в списке колонок
~Удалять колонки из списка
~Добавлять колонки в списке
=Изменить порядок, состав, иерархическое представление и условное оформление записей
~Верны варианты 1 и 4
~Верны все варианты
}
Какие возможности по настройке порядка обхода элементов в управляемой форме существуют в системе 1С:Предприятие 8?{
~Порядок обхода единый для всех пользователей и не может изменяться
~Порядок обхода единый для всех пользователей, но может изменяться
программно
~Порядок обхода единый для всех пользователей, но может изменяться программно и интерактивно самим пользователем
~Порядок обхода зависит от ролей пользователя и функциональных опций и не может изменяться
~Порядок обхода зависит от ролей пользователя и функциональных опций и но может изменяться программно
=Порядок обхода зависит от ролей пользователя и функциональных опций, но может изменяться программно и интерактивно самим пользователем в рамках доступных элементов
}
Панель навигации может существовать:{
~Только в основном окне на рабочем столе
~В основном окне на рабочем столе и в разделах
=В основном окне и вспомогательных окнах
}
Параметры формы предназначены:{
~Для организации функциональной связи между формами
~Для управления функциональностью формы при открытии
~Для отображения информации на форме
=Верны варианты 1 и 2
~Верны все варианты
}
При наличии одного ключевого параметра можно ли добавить еще один ключевой параметр формы?{
~Это не возможно
=Можно посредством назначения соответствующего значения свойства параметра формы
~Можно только программно, при обращении к объекту "Форма"
~Можно посредством добавления еще одного значения к соответствующему свойству формы
}
Чем отличается ключевой параметр формы от обычного?{
~Ключевой параметр существует только при создании формы, обычный - всегда
=Обычный параметр существует только при создании формы, ключевой - всегда
~Ключевой параметр существует только при открытии формы, обычный - только при закрытии формы
~Обычный параметр существует только при открытии формы, ключевой - только при закрытии формы
}
Для добавления команды в виде кнопки на управляемой форме можно:{
~Разместить на форме элемент управления "Кнопка", назначить обработчик события "Нажатие" и определить алгоритм в модуле формы
~Добавить в форму элемент управления "Кнопка", назначить команду из списка команд формы и определить алгоритм команды в модуле формы
~Перетащить команду в дерево элементов
~Добавить команду формы в командный интерфейс формы и включить ее видимость
=Верны варианты 2 и 3
}
Для добавления команды в виде кнопки на управляемой форме можно:{
~Разместить на форме элемент управления "Кнопка", назначить обработчик события "Нажатие" и определить алгоритм в модуле формы
~Добавить в форму элемент управления "Кнопка", назначить команду из списка
команд формы и определить алгоритм команды в модуле формы
~Добавить команду формы в командный интерфейс формы и включить ее видимость
=Верны варианты 2 и 3
}
Для добавления команды в виде кнопки на обычной форме можно:{
=Разместить на форме элемент управления "Кнопка", назначить обработчик события "Нажатие" и определить алгоритм в модуле формы
~Добавить в форму элемент управления "Кнопка", назначить команду из списка команд формы и определить алгоритм команды в модуле формы
~Добавить команду формы в командный интерфейс формы и включить ее видимость
~Вверны варианты 2 и 3
}
С помощью элемента управления “Индикатор” можно:{
~Отобразить текущее состояние реквизита формы любого типа
=Отобразить текущее состояние реквизита формы только числового типа
~Быстро и наглядно ввести значение любого типа
~Быстро и наглядно ввести значение только числового типа
~Верны ответы 1 и 3
}
На рисунке представлена: 
$$$img/10-27.png$$$
{
=Диаграмма
~Сводная диаграмма
~Дендрограмма
~Диаграмма Ганта
}
Поведение элементов управления…{
~Всегда стандартно
~Определяется подчинением формы соответствующему прикладному объекту
=Стандартно, но имеет место специфичное поведение, определяемое расширениями формы, расширениями элементов управления и расширениями, связанными с отображаемыми данными
~Определяется только расширением формы, расширением элементов управления или отображаемыми данными
}
С помощью элемента управления “Переключатель” можно:{
=Выбрать одно значение из нескольких заранее определенных вариантов
~Выбрать несколько значений из заранее определенных вариантов
~Выбрать одно или несколько значений из заранее определенных вариантов
}
Возможность системы создания “налету” форм по умолчанию в режиме “1С:Предприятие”…{
~Следует использовать только в тех случаях, когда обращения к данной форме редки, поскольку "притормаживает" работу системы
=Следует использовать во всех случаях, когда не требуется выполнение программных действий в форме, и нет особых требований по отношению внешнего вида формы объекта со стороны пользователя
~Следует использовать только в тех случаях, когда форму необходимо исключить из состава основных
~Следует использовать только для объектов, обладающих простой структурой
}
Какой из элементов управления предназначен для интерактивного анализа многомерных данных в графическом виде?{
~Диаграмма
=Сводная диаграмма
~Дендрограмма
~Диаграмма Ганта
}
Для хранения значения элемента управления “Переключатель” можно использовать:{
~Реквизит формы, создаваемый конструктором при добавлении переключателя в форму
~Существовавший ранее реквизит формы
=Верны ответы 1 и 2
}
При использовании свойства диаграммы “МаксимумСерийКоличество”, если количество серий превышает максимальное значение:{
~Выводятся первые серии, количество которых задается этим свойством
~Выводятся серии, выбираемые по алгоритму: по каждой серии ищется максимальное точечное значение, эти значения сортируются и из полученного списка выбирается для показа (МаксимумСерийКоличество - 1) серий. Остальные серии игнорируются
=Выводятся серии, выбираемые по алгоритму: по каждой серии ищется максимальное точечное значение, эти значения сортируются и из полученного списка выбирается для показа (МаксимумСерийКоличество - 1) серий. Значения остальных серий суммируются и выводятся в серии "Сводная"
}
Для чего используются привязки в обычной форме?{
=Для обеспечения управления поведением границ элементов управления при изменении размеров формы
~Для обеспечения управления видимостью элементов управления в зависимости от видимости других элементов управления
~Для обеспечения управления доступностью элементов управления в зависимости от доступности других элементов управления
~Для обеспечения управления доступностью элементов управления в зависимости от видимости или доступности других элементов управления
}
При расположении в панели обычной формы элементов управления…{
~Их можно привязать к границам панели
=Их можно привязать к границам элементов управления, расположенным в панели и к границам панели
~Их можно привязать к границам элементов управления, расположенных в любом месте формы
~Их можно привязать к границам элементов управления, расположенных в любом месте формы и к границам формы
}
С помощью кнопки панели инструментов “Элементы управления”, указанной на рисунке, будут созданы: 
$$$img/10-36.png$$$
{
~Элемент управления "Флажок"
~Реквизит формы с типом значения "Булево"
=Верны ответы 1 и 2
}
Значение типа “ЗначениеДиаграммы” позволяет получить:{
~Значение диаграммы в определенной точке и серии
~Значение расшифровки в определенной точке и серии
=Верны ответы 1 и 2
}
Как включить возможность интерактивной перенастройки порядка обхода элементов управления обычной формы?{
~Через меню "Форма" снять флажок "Автоматический порядок обхода"
~Снять флажок "Автопорядок обхода" в свойствах формы
=Снять флажок "Автопорядок обхода" в свойствах каждой панели формы
}
Элемент управления “Надпись” предназначен:{
~Для расположения в форме поясняющей информации
~Для расположения в форме гиперссылок
~Для расположения в форме бегущей строки
~Для расположения в форме картинок с поясняющей информацией
=Верны ответы 1, 2, 3 и 4
}
Свойство диаграммы “БазовоеЗначение” содержит:{
=Начальное значение координат. Используется в случае, когда изменения параметра, отображаемого в диаграмме, несоизмеримо малы по сравнению с его минимальным значением
~Максимальное значение текущей серии
~Абсолютное значение, определяемое в свойстве "МаксимумСерийПроцент"
}
При размещении элементов управления в форме нельзя…{
=Разместить один и тот же элемент управления на двух страницах
~Разместить два элемента управления, отображающие данные одного и того же реквизита формы
~Разместить два элемента управления, отображающие данные одного и того же реквизита формы на одной странице
~Разместить два элемента управления, отображающие данные одного реквизита формы на любых страницах одной и той же панели
}
Если для элемента управления “Надпись” в качестве источника данных указан реквизит справочника, то выводимая надписью информация будет определяться:{
~Свойством "Заголовок" элемента управления "Надпись"
=Значением реквизита, указанного в свойстве "Данные" элемента управления "Надпись"
~Свойством "Заголовок" элемента управления "Надпись", если значение реквизита справочника неопределенно
}
Сколько может быть создано форм, подчиненных справочнику “Номенклатура”?{
=Произвольное количество
~Форма элемента, форма группы (для иерархических справочников) и произвольное количество форм списка
~Только пять (по числу основных форм)
}
Элемент управления “Поле HTML-документа” предназначен:{
~Для просмотра HTML-документов
~Для редактирования HTML-документов
=Для просмотра или редактирования HTML-документов
}
Редактировать HTML-документ, отображаемый в элементе управления “Поле HTML-документа”, можно:{
~В режиме конфигуратора
=В режиме 1С предприятие
~В режиме конфигуратора и в режиме 1С Предприятие
}
HTML-документ в элементе управления “Поле HTML-документа” может быть сформирован:{
~Программно
~Загружен из ресурса, указываемого через URL
~Загружен из макета типа HTML-документ
=Верны ответы 1, 2 и 3
}
Список значений, используемый в элементе управления “Поле выбора”, может быть сформирован:{
~Только программно
~Только в режиме конфигуратора в специальном окне, которое можно открыть в разделе "Использование" палитры свойств элемента управления
~Только в режиме 1С:Предприятие в специальном окне, которое можно открыть в разделе "Использование" палитры свойств элемента управления
=Программно и в режиме конфигуратора в специальном окне, которое можно открыть в разделе "Использование" палитры свойств элемента управления
~Программно и в режиме 1С:Предприятие в специальном окне, которое можно открыть в разделе "Использование" палитры свойств элемента управления
}
Можно ли, нажав на картинку, выполнить некоторые действия?{
~Нет, нельзя
=Можно, для этого необходимо в окне свойств элемента управления "Поле картинки" установить флаг "Гиперссылка" и сформировать текст обработчика события "Нажатие"
~Можно, для этого необходимо сформировать текст обработчика события "Нажатие" элемента управления "Поле картинки". Устанавливать в окне свойств флаг Гиперссылка" не надо
}
Для выбора значений из списков можно использовать следующие элементы управления:{
~Поле ввода
~Поле выбора
~Поле списка
~Верны ответы 2 и 3
=Верны ответы 1, 2 и 3
}
С помощью элемента управления “Поле текстового документа” можно отображать и редактировать:{
~Обычный текст
~Текст, написанный на языке запросов
~Текст, написанный на встроенном языке
~HTML-документы
=Верны ответы 1, 2, 3 и 4
}
Элемент управления “Разделитель” позволяет:{
~Визуально разделять элементы управления, размещенные в форме
~Перераспределять внутреннее пространство формы, изменяя размеры расположенных в ней элементов управления, при изменении размеров самой формы
=Перераспределять внутреннее пространство формы, изменяя размеры расположенных в ней элементов управления, привязанных к разделителю. Размеры самой формы при этом не меняются
~Перераспределять внутреннее пространство формы, изменяя размеры расположенных в ней элементов управления, привязанных к разделителю, при изменении размеров самой формы
}
Визуально объединять элементы управления, размещенные в форме, можно с помощью:{
~Элемента управления "Табличное поле"
~Элемента управления "Поле списка"
=Элемента управления "Рамка группы"
}
Поясняющая информация на элементе управления “Кнопка” может быть представлена в виде:{
~Только надписи
~Только картинки
~Одновременно, картинки и надписи
~Либо надписи, либо картинки
=Верны ответы 1, 2 и 3
}
В качестве обработчика события “Нажатие” элемента управления “Кнопка” может быть:{
~Выбрано стандартное действие
~Выбрана процедура модуля формы, в которой расположена кнопка
~Выбрана глобальная процедура, описанная в общем модуле
=Верны ответы 1 и 2
~Верны ответы 1, 2 и 3
}
Можно ли при нажатии на элемент управления “Кнопка” осуществить вызов подменю?{
~Нельзя
~Можно, для этого в качестве обработчика события "Нажатие" необходимо выбрать стандартное действие "Меню"
=Можно, если в качестве значения свойства "Режим меню" выбрать "Использовать" или "Использовать дополнительно"
}
Сколько элементов управления “Командная панель” расположено на форме? 
$$$img/10-56.png$$$
{
~0
~1
~2
=3
~4
}
Для управления информацией, расположенной в форме, элемент управления “Командная панель” может содержать:{
~Набор кнопок
~Набор кнопок и подменю
=Набор кнопок, разделителей и подменю
~Набор кнопок, надписей и подменю
~Набор кнопок, надписей, гиперссылок, разделителей и подменю
}
Каким образом для элемента управления “Командная панель” реализовать возможность его автоматического заполнения?{
~В окне свойств достаточно установить флаг "Изменяет данные"
=В окне свойств достаточно установить флаг "Автозаполнение"
~В окне свойств установить флаг "Изменяет данные" и, обязательно, выбрать значение свойства "Источник действий"
~В окне свойств установить флаг "Автозаполнение" и, обязательно, выбрать значение свойства "Источник действий"
}
В конфигурацию добавлен новый справочник “Договора”, подчиненный справочнику “Контрагенты”. Каким образом, в режиме Конфигуратора, необходимо модернизировать основные формы списка и элемента справочника “Контрагенты”, чтобы для конкретного контрагента имелась возможность просмотреть его договора? Каждая из форм имеет автоматически заполняемую командную панель.{
~В командную панель каждой из форм необходимо вставить кнопку, для обработчика события "Нажатие" которой выбрать стандартное действие "Открыть подчиненный справочник"
~В командную панель каждой из форм необходимо вставить кнопку, для которой добавить в модуль формы обработчик события "Нажатие"
=Ничего делать не надо, в командную панель автоматически будет добавлена кнопка "Перейти", позволяющая открыть форму подчиненного справочника
~Верны ответы 1 и 2
}
Свойство “Вспомогательная” элемента управления “Командная панель” предназначено:{
~Для расположения кнопок с командами, дополняющими команды основной панели формы
=Для исключения командной панели из порядка обхода элементов управления в форме
~Для расположения кнопок с командами, относящимися к элементам управления формы, а не к самой форме
}
Элемент управления “Поле табличного документа” предназначен для размещения в форме:{
~Данных в виде динамических списков
=Табличного документа
~Верны ответы 1 и 2
}
Элемент управления “Табличное поле” предназначен для размещения в форме:{
~Данных в виде динамических списков
~Сводных таблиц
~Статических данных
=Верны ответы 1 и 3
~Верны ответы 2 и 3
}
Данные в элементе управления “Табличное поле” могут быть отображены:{
~В виде таблицы
~В виде дерева
=Верны ответы 1 и 2
}
Можно ли одновременно создать элемент управления “Поле ввода” вместе с поясняющей надписью, представляющей элемент управления “Надпись”?{
~Нет, нельзя, так как это разные элементы управления
=Можно, для этого необходимо создавать поле ввода через пункт главного меню "Форма-Вставить элемент управления..."
~Можно, для этого необходимо создавать поле ввода, воспользовавшись одноименной кнопкой на панели инструментов "Элементы управления"
}
Элемент управления “Поле ввода” предназначен для:{
~Ввода значений непосредственно в поле, например, с клавиатуры
~Выбора ссылок на объекты
~Выбора значений из предварительно сформированного списка
=Верны ответы 1, 2 и 3
~Верны ответы 1 и 2
}
Тонкая прерывистая линия красного цвета в поле ввода контрагента означает: 
$$$img/10-66-300x72.png$$$
{
~Данное поле недоступно для заполнения
=Данное поле обязательно к заполнению
~У данного поля создан обработчик события "ПроверкаЗаполнения"
~У данного поля определен один (или более) обработчик события
}
Если в качестве типа значения для элемента управления “Поле ввода” выбрано “СправочникСсылка.Номенклатура”, то можно ли организовать быстрый выбор значения этого поля, набирая название конкретной позиции номенклатуры непосредственно в самом поле ввода?{
~Нет, нельзя
~Можно. Для этого необходимо выбрать свойство поля ввода "Автовыбор незаполненного"
~Можно. Для этого необходимо выбрать свойство поля ввода "Быстрый выбор"
=Можно. Для этого необходимо в окне редактирования справочника "Номенклатура" на закладке "Формы" в поле "Ввод по строке" выбрать "Наименование"
}
Состав кнопок, расположенных справа у элемента управления “Поле ввода”, определяется:{
~Значением свойства поля ввода "Тип значения"
~Выбором соответствующего свойства в окне свойств элемента управления
~Видом формы
=Верны ответы 1 и 2
~Верны ответы 1, 2 и 3
}
В ситуации, отображенной на картинке, если обратиться к “Сотрудник” в модуле формы документа, то… 
$$$img/10-69.png$$$
{
~Получим сообщение об ошибке из-за некорректного объединения контекстов
=Получим значение реквизита формы
~Получим значение реквизита документа
~Получим значение реквизита документа, но если требуется получить значение реквизита формы, можно использовать обращение "ЭтаФорма.Сотрудник"
}
Какую кнопку необходимо создать у элемента управления “Поле ввода”, чтобы для выбора значения можно было использовать выпадающий список?{
=Кнопку списка выбора
~Кнопку выбора
~Кнопку регулирования
~Нет правильного ответа
}
Можно ли в один элемент управления “Поле ввода” вводить значения разных типов?{
~Нельзя
~Можно, если для него задан составной тип значения
=Можно, если для него задан составной тип значения, а также свойство "Выбирать тип"
}
На рисунке представлена: 
$$$img/10-72.png$$$
{
~Диаграмма
=Сводная диаграмма
~Дендрограмма
~Диаграмма Ганта
}
Различается ли набор свойств у элемента управления “Поле ввода”, созданного в форме и расположенного в табличном поле этой формы?{
=Различается
~Не различается
~Различается, если только это не поля одного типа значений
}
В модуле объекта справочника “Номенклатура” объявлена процедура со словом “Экспорт”. Может ли она быть вызвана “напрямую” из модулей подчиненных форм?{
~Конечно. Потому что это возможно из модуля любого объекта
~"Напрямую" она может быть вызвана только из модулей основных форм данного справочника
="Напрямую" она может быть вызвана из любой формы конфигурации, где основным реквизитом указан "СправочникОбъект.Номенклатура"
~Да. Так она может быть вызвана из модуля любой подчиненной формы справочника "Номенклатура"
}
На рисунке представлена: 
$$$img/10-75.png$$$
{
~Диаграмма
~Сводная диаграмма
=Дендрограмма
~Диаграмма Ганта
}
Свойство “Тип значения” элемента управления формы…{
~Можно менять всегда и любым способом
~Можно менять только программно
=Нельзя изменить, если задана связь элемента управления с данными
~В принципе нельзя изменить
}
При обращении к форме “извне” для считывания данных…{
~Рекомендуется обращаться к общим переменным формы
~Рекомендуется обращаться к элементам управления, отображающим данные
=Рекомендуется обращаться к реквизитам формы и свойствам расширения формы
~Рекомендуется передавать данные через общие переменные общих модулей
}
На рисунке представлена: 
$$$img/10-78.png$$$
{
~Диаграмма
~Сводная диаграмма
~Дендрограмма
=Диаграмма Ганта
}
Что произойдет, если нажать кнопку командной панели, отмеченную на рисунке? 
$$$img/10-79.png$$$
{
~Ничего не изменится
=Произойдет смещение по горизонтали элемента "Надпись 1" и выравнивание его правой границы по правой границе элемента "Надпись2"
~Произойдет смещение по горизонтали элемента "Надпись2" и выравнивание его правой границы по правой границе элемента "Надпись 1"
~Оба элемента переместятся к правой краевой выравнивающей линии формы
}
Для чего предназначены элементы управления?{
~Для хранения данных
~Для обеспечения возможности интерактивного изменения данных
~Для обеспечения отображения данных
~Верны 1 и 3
=Верны 2 и 3
}
Каким образом в основной форме списка регистра сведений отобразить список элементов справочника “Подразделения”?{
~В основной форме списка регистра сведений отобразить такой список нельзя
~Создать элемент управления "Табличное поле". Присвоить свойству этого поля "Тип значения" значение "СправочникСписок.Подразделения"
~Создать элемент управления "Табличное поле". Создать реквизит формы с типом значения "СправочникСписок.Подразделения". Присвоить свойству табличного поля "Данные" имя созданного реквизита
=Верны ответы 2 и 3
}
Что произойдет, если нажать кнопку командной панели, отмеченную на рисунке? 
$$$img/10-82.png$$$
{
~Все надписи станут по горизонтали одинакового размера
~Ничего не изменится
~Произойдет смещение надписей. Вертикальная ось симметрии каждого элемента управления будет совпадать с вертикальной осью симметрии формы, т.е. центрирование каждого элемента управления по горизонтали
=Произойдет смещение надписей по горизонтали. Перемещения элементов управления друг относительно друга внутри группы не произойдет, т.е. центрирование как бы одного элемента в целом
~Произойдет смещение надписей по вертикали. Перемещения элементов управления друг относительно друга внутри группы не произойдет, т.е. центрирование как бы одного элемента в целом
}
Что произойдет, если нажать кнопку командной панели, отмеченную на рисунке? 
$$$img/10-83.png$$$
{
=Все надписи станут по вертикали одинакового размера. За образец будет взят элемент управления "Надпись1"
~Ничего не изменится
~Все надписи станут по вертикали одинакового размера. За образец будет взят элемент управления "НадписьЗ"
~Произойдет центрирование каждой надписи по вертикали
~Произойдет равномерное распределение надписей в вертикальном направлении. Элементы управления "Надпись1" и "НадписьЗ" останутся на своем месте, а элемент "Надпись2" будет сдвинут в нужную сторону. При смещении элемента привязка к разметочной сетке не учитывается
~Произойдет равномерное распределение надписей в вертикальном направлении. Элементы управления "Надпись1\' и "НадписьЗ" останутся на своем месте, а элемент "Надпись2" будет сдвинут в нужную сторону. При смещении элемента будет осуществлена привязка к разметочной сетке, если режим ее использования установлен
}
Существуют следующие виды привязок:{
~Ручная
~Автоматическая
~Полуавтоматическая
=Верны ответы 1 и 2
~Верны ответы 1, 2 и 3
}
При сложной привязке в список объектов, к которым можно привязать границу выбранного элемента управления, входят:{
~Форма и все элементы управления на ней расположенные, кроме самого элемента управления
~Форма и все элементы управления на ней расположенные и попавшие в зону пересечения с привязываемым элементом, кроме самого элемента управления
=Форма и все элементы управления на ней расположенные, включая сам элемент управления
~Форма и все элементы управления на ней расположенные и попавшие в зону пересечения с привязываемым элементом, включая сам элемент управления
}
Что произойдет, если нажать кнопку командной панели, отмеченную на рисунке? 
$$$img/10-86.png$$$
{
~Все надписи станут по вертикали и горизонтали одинакового размера. За образец будет взят элемент управления "Надпись1\'
~Все надписи станут по вертикали и горизонтали одинакового размера. За образец будет взят элемент управления "НадписьЗ"
~Ничего не изменится
=Будет выполнено автоматическое выравнивание надписей
~Для всех надписей будет задан прозрачный фон
}
Существуют ли ошибки в настройках сложной привязки границ элемента управления “Надпись1”? 
$$$img/10-87.png$$$
{
~Нет. Привязки настроены правильно
~Да. Нет привязки верхней границы
~Да. Нижняя граница привязана к верхней границе того же элемента
~Да. Левая и правая границы привязаны к границам формы
=Да. Для левой и правой границ вторичная привязка осуществлена к той же самой границе
}
При простой привязке элемент управления может быть привязан:{
~К форме
~К элементу управления "Панель"
~К элементу управления "Разделитель"
~Верны ответы 1 и 2
=Верны ответы 1, 2 и 3
}
Окно настройки привязок “Привязка границ для элемента…” может быть вызвано:{
~Выбрав пункт главного меню "Форма-Установить привязки..."
~Выбрав пункт контекстного меню "Установить привязки..."
~Выбрав кнопку "Установить привязки..." панели инструментов "Редактор форм"
~Выбрав ссылку "Установить правила" свойства "Привязка границ" категории "Расположение" в палитре свойств элементов управления
~Верны ответы 1, 2 и 4
=Верны ответы 1, 2, 3 и 4
}
Отключить режим выравнивания с помощью выравнивающих линий в ранее созданной форме:{
~Нельзя
=Можно. Для этого в палитре свойств формы надо отключить свойство "Использовать выравнивающие линии"
~Можно. Для этого, выбрав пункт главного меню "Сервис-Параметры", на закладке "Форма" надо отключить свойство "Использовать выравнивающие линии"
~Можно. Для этого в палитре свойств формы надо отключить свойство "Использовать выравнивающие линии" или, выбрав пункт главного меню "Сервис- Параметры", на закладке "Форма" отключить свойство "Использовать выравнивающие линии"
}
Панели интерфейса могут быть расположены на экране:{
~Только вверху
~Только внизу
~Только слева
~Только справа
=Вверху, внизу, слева, справа
}
При выравнивании элементов формы разметочная сетка может быть показана:{
~Непрерывными линиями
~Точками, расположенными в шахматном порядке
~Точками, расположенными в местах пересечения разметочных линий
~Верны ответы 1 и 2
=Верны ответы 2 и 3
~Верны ответы 1, 2 и 3
}
Подчеркивание наименования подменю в редакторе панелей окна редактора интерфейсов означает: 
$$$img/10-93.png$$$
{
~Данные пункты главного меню являются наиболее важными с точки зрения пользователя
=Данные пункты главного меню предназначены для выполнения стандартных действий, например, открытия и сохранения файлов
~Данные пункты главного меню не будут удалены при переключении интерфейсов
}
Пункт главного меню “Форма – Вставить ActiveX” предназначен для:{
=Вставки элемента управления типа ActiveX
~Внедрения объекта, для редактирования которого будет загружено приложение, в котором этот объект создан
~Верны ответы 1 и 2
}
На рисунке красным кружком отмечен: 
$$$img/10-95.png$$$
{
=Специальный маркер выравнивания, показывающий смещение элементов управления. Выделенный элемент управления предлагается сдвинуть влево
~Специальный маркер выравнивания, показывающий смещение элементов управления. Выделенный элемент управления предлагается сдвинуть вниз
~Специальный маркер выравнивания, показывающий наложение элементов управления. Выделенный элемент управления предлагается сдвинуть влево
~Специальный маркер выравнивания, показывающий наложение элементов управления. Выделенный элемент управления предлагается сдвинуть вниз
}
Можно ли с помощью выравнивающих линий изменять размеры и перемещать элементы управления формы?{
~Нельзя
=Можно, если элементы управления прикреплены к этим линиям
~Можно, если элементы управления прикреплены к этим линиям, но только перемещать
~Можно, если элементы управления прикреплены к этим линиям, но только изменять размеры
~Можно, всегда
}
На рисунке красным кружком отмечен: 
$$$img/10-97.png$$$
{
~Специальный маркер выравнивания, показывающий смещение элементов управления. Выделенный элемент управления предлагается сдвинуть влево и вверх
~Специальный маркер выравнивания, показывающий смещение элементов управления. Выделенный элемент управления предлагается сдвинуть вправо и вниз
~Специальный маркер выравнивания, показывающий наложение элементов управления. Выделенный элемент управления предлагается сдвинуть влево и вверх
=Специальный маркер выравнивания, показывающий наложение элементов управления. Выделенный элемент управления предлагается сдвинуть вправо и вниз
}
На рисунке красным кружком отмечен: 
$$$img/10-98.png$$$
{
~Специальный маркер выравнивания, показывающий смещение элементов управления
~Специальный маркер выравнивания, показывающий наложение элементов управления
=Специальный маркер, показывающий наличие привязки
~Специальный маркер, показывающий, что данный элемент является мастером
}
Наличие справа от элемента управления пиктограммы, показанной на рисунке, означает: 
$$$img/10-99.png$$$
{
~Отсутствие выравнивания между надписью "Сделка" и полем ввода "Сделка"
=Надпись "Сделка" полностью расположена над или под полем ввода "Сделка"
~Поле ввода "Сделка" полностью расположено над или под надписью "Сделка"
~Надпись "Сделка" частично расположена над или под полем ввода "Сделка"
~Поле ввода "Сделка" частично расположено над или под надписью "Сделка"
}
Необходимо удалить привязки границ элемента управления, расположенного в форме, при установленном свойстве формы “Автопривязка границ”. Какой из нижеперечисленных способов позволит это сделать?{
~Отключить свойство формы "Автопривязка границ"
~Открыть окно настройки привязок "Привязка границ для элемента управления...". Нажать кнопку "Сбросить все привязки". Подтвердить удаление привязок и нажать кнопку "ОК"
~Открыть окно настройки привязок "Привязка границ для элемента управления...". Установить реквизиты "Ручная привязка" и нажать кнопку "ОК"
=Открыть окно настройки привязок "Привязка границ для элемента управления...". Нажать кнопку "Сбросить все привязки". Подтвердить удаление привязок. Установить реквизиты "Ручная привязка" и нажать кнопку "ОК"
}
Окно диалога “Список элементов управления формы” представленное на рисунке, позволяет: 
$$$img/10-101.png$$$
{
~Отобразить в виде дерева список элементов управления текущей формы
~Отобразить в виде дерева список элементов управления всех открытых форм
~Быстро найти в форме выбранный в списке элемент управления
=Верны ответы 1 и 3
~Верны ответы 1, 2 и 3
}
Может ли элемент управления “Надпись1” быть привязан к элементу управления “Разделитель1” при простой привязке? 
$$$img/10-102.png$$$
{
~Может
~Не может. При простой привязке к элементу управления "Разделитель" нельзя привязывать другие элементы
=Не может. Элемент управления "Разделитель1" не попадает в зону пересечения с привязываемым элементом
}
Какой способ нельзя использовать для выравнивания элементов управления в форме?{
~По выравнивающим линиям
~По разметочной сетке
~С помощью специальных маркеров
~Используя групповые операции с элементами управления
=Нет правильного ответа
}
Кнопки командной панели, показанные на рисунке, предназначены для: 
$$$img/10-104.png$$$
{
~Редактирования табличного документа
=Выполнения действий с группой выделенных элементов
~Для определения положения настраиваемой формы относительно главного окна 1С:Предприятие и его системных окон
~Установки привязок для элементов формы
}
Может ли многостраничная форма не иметь закладок?{
~У многостраничной формы закладки присутствуют всегда
~Может, если для свойства формы "Отображать закладки" установлено значение "Не отображать"
~Может, если отображение закладок отключено программным способом
=Верны ответы 2 и 3
}
Изменить порядок обхода элементов формы:{
~Нельзя, если установлено свойство формы "Автопорядок обхода"
~Можно, непосредственно в форме
~Можно, в специальном окне настройки порядка обхода
~Верны ответы 2 и 3
=Верны ответы 1, 2 и 3
}
Какие из нижеперечисленных линий не используются при отображении привязок?{
~Красного цвета
~Синего цвета
=Зеленого цвета
~Сплошные
~Пунктирные
}
Интерфейс платформы на украинском языке…{
=Можно установить для любого прикладного решения, так как украинский интерфейс, входит в поставку 1С:Предприятия
~Только в локализованных решениях для Украины
~Интерфейс платформы может быть только русскоязычным
~Интерфейс платформы может быть только англоязычным
}
Интерфейс платформы может быть…{
~Русским
~Английским
=Может быть любым, входящим в поставку 1С:Предприятия
~Верны варианты 1 и 2
}
Каким образом с помощью кнопки командной панели, показанной на рисунке, выровнять по правой границе все три надписи? {
~Сначала выделить элемент управления "Надпись1", щелкнув по нему левой клавишей мыши, одновременно нажав клавишу . Затем нажать указанную кнопку
~Просто нажать на указанную кнопку
=С помощью указанной кнопки выровнять надписи нельзя, так как они принадлежат разным панелям
}
Закладки на форме могут быть расположены:{
~Только сверху
~Только снизу
~Только справа
~Только слева
=Сверху, снизу, справа и слева
}
Добавить страницу в форму можно:{
~Используя пункт главного меню "Форма-Добавить страницу"
~Используя пункт контекстного меню формы "Добавить страницу"
~Программным способом
~Верны ответы 1, 2 и 3
=Верны ответы 2 и 3
~Верны ответы 1 и 3
}
Какой из реквизитов формы, представленной на рисунке, является основным? 
$$$img/10-113.png$$$
{
~СписокКурсовВалют
=СправочникОбъект
~У форм справочников нет основного реквизита
~У форм справочников все реквизиты основные
}
Добавить элемент управления в обычную форму можно:{
~Через пункт главного меню "Форма-Вставить элемент управления"
~Выбрав необходимый пункт контекстного меню на панели формы
~С помощью командной панели "Элементы управления"
=Верны ответы 1 и 3
~Верны ответы 1, 2 и 3
}
Для отображения в существующей форме разметочной сетки достаточно:{
~В палитре свойств формы установить свойство "ИспользоватьСетку"
~Выбрав пункт главного меню "Сервис-Параметры", на закладке "Форма" установить флаг "ИспользоватьСетку"
~Выбрав пункт главного меню "Сервис-Параметры", на закладке "Форма" установить флаг "Отображать сетку"
=Выбрав пункт главного меню "Сервис-Параметры", на закладке "Форма"
установить флаг "Отображать сетку", после чего в палитре свойств формы установить свойство "ИспользоватьСетку"
~Выбрав пункт главного меню "Сервис-Параметры", на закладке "Форма" установить флаги "Отображать сетку" и "ИспользоватьСетку"
}
Границу элемента управления можно привязывать:{
~К границе формы
~К центру формы
~К границе другого элемента управления
~К центру другого элемента управления
~Верны ответы 1, 2 и 3
=Верны ответы 1, 2, 3 и 4
}
В форму вставлен элемент управления “Панель”. Можно ли для этого элемента задать режим “Автоправила” отличный от одноименного режима формы?{
~Нельзя. У элемента управления "Панель" нет свойства "Автоправила"
=Можно, причем данный режим будет действовать на все страницы панели
~Можно, причем данный режим задается для каждой страницы панели в отдельности
}
Включить режим просмотра привязок можно:{
=Выбрав пункт главного меню "Форма-Показать привязки"
~Выбрав пункт контекстного меню "Показать привязки"
~Программным способом
~Верны ответы 1 и 2
~Верны ответы 1, 2 и 3
}
Можно ли перегруппировать данные отчета, отображенные в сводной таблице?{
~Нет, нельзя. Сводная таблица не предназначена для таких операций
=Можно изменить порядок измерений сводной таблицы, добавить или удалить часть из них
~Можно изменить порядок измерений сводной таблицы, добавить или удалить часть из них, однако для этого необходимо перезапустить отчет
~Можно изменить порядок измерений сводной таблицы, добавить или удалить часть из них. Для этого, в палитре свойств сводной таблицы необходимо установить свойство "Изменяет данные"
}
В каком случае будет не доступен выбор режимов размещения окна “Прикрепленное” и “Прячущиеся”?{
~Если свойство "Соединяемые" активно
=Если свойство "Соединяемые" неактивно
~Если включен режим "Обычное"
~Если включен режим "Свободное"
}
Каким образом можно задать текст надписей для элементов управления на выбранном языке?{
~В палитре свойств элемента управления в свойстве Заголовок нажать на кнопку "Кнопка открытия". В появившемся окне "Строки на разных языках" ввести надпись
~Сменить язык просмотра конфигурации, а потом ввести надпись в свойстве Заголовок (или Синоним)
~Нет правильного ответа
=Верны ответы 1 и 2
}
“Такси” в 1С:Предприятии 8.3 это –{
~Интерфейс Конфигуратора
=Интерфейс режима 1С:Предприятие
~Сервисная функция вызова такси
~Верны все варианты
~Вариант 1 и 2
}
Может ли пользователь переключаться между интерфейсами 8.2 и “Такси”{
~Нет, интерфейс такси единственный в платформе 8.3
=Возможность переключения определяется в свойствах конфигурации
~Возможность переключения определяется в параметрах конфигуратора
}
Где в режиме 1С:Предприятие находится настройка внешнего вида интерфейса?{
~В диалоге настройки начальной страницы
~В диалоге настройки панелей
=В диалоге параметры
~В меню "Все функции"
}
Сколько всего панелей в интерфейсе “Такси”?{
~0
~3
=6
~5
~7
}
Какое минимальное количество панелей можно вывести в интерфейсе “Такси”?{
=0
~1
~6
~3
}
Что нужно открыть для настройки панелей в конфигурации?{
~Командный интерфейс конфигурации
~Рабочую область начальной страницы
~Командный интерфейс основного раздела
=Интерфейс клиентского приложения
}
Можно ли вывести одну панель несколько раз?{
=Нет
~Да, если в разных частях экрана
~Да
}
Можно изменить расположение панелей в режиме 1С:Предприятие, если они настроены в конфигураторе?{
=Да
~Да, если разрешено ролями
~Нет
}
Сколько форм можно разместить на начальной странице в мобильном решении?{
~0
=1
~Неограниченное количество
}
Как можно определить набор доступных форм для начальной страницы?{
~Через настройку рабочей области начальной страницы
=Ограничивая доступ к формам через механизм ролей
~Нет возможности определения набора доступных форм
}
