1C_11#11. Механизмы построения отчетности 1С###
1. Система компоновки данных позволяет:{
~1. Создавать отчеты без программирования
~2. Использовать несколько наборов данных
~3. Использовать несколько объектов "Постороитель отчета"
=4. Верны ответы 1, 2
~5. Верны ответы 1, 3
~6. Верны ответы 2, 3
}
2. Текст запроса, который фактически будет исполняться системой компоновки данных определяется в:{
~1. Схеме компоновки данных
=2. Макете компоновки данных
~3. В процессоре компоновки данных
~4. На этапе подготовки к созданию схемы компоновки данных
}
3. В системе компоновки данных можно использовать следующие наборы данных:{
~1. Набор данных - запрос
~2. Набор данных - объект
~3. Набор данных - объединение
~4. Верны ответы 1, 2
~5. Верны ответы 1, 3
=6. Верны ответы 1, 2, 3
}
4. Вывод результата системы компоновки данных производится:{
~1. Путем обхода объекта, содержащего результат исполнения системы компоновки
=2. Путем вывода последовательно получаемых элементов результата системы компоновки
~3. Специальным методом объекта (в параметре которого задается поле табличного документа)
}
5. Для того, чтобы в системе компоновки данных какое-либо поле (числовое) можно было выводить в области данных таблицы{
=1. Поле должно быть отмечено как ресурс
~2. Поле должно быть отмечено как измерение
~3. Поле должно быть отмечено как поле содержащее остаток
~4. У поля должен быть отмечен флаг "Использовать в итогах"
}
6. При использовании в системе компоновки данных диаграммы (получение в выходной форме) для нее характерно:{
~1. Можно включить в выходную форму только одну диаграмму
~2. Можно включить в выходную форму любое количество диаграмм, но они должны иметь один тип
~3. Можно включить в выходную форму любое количество диаграмм, но они должны выводить данные по одному ресурсу
=4. Можно включить в выходную форму любое количество диаграмм без ограничения
}
7. При настройке наборов данных в схеме компоновки данных установленный флаг “Автозаполнение” означает:{
~1. Поля списка выборки запроса верхнего уровня становятся доступными для отбора, порядка, выбора, группировки (за исключением полей ряда типов)
~2. Поля виртуальных таблиц, на которые можно наложить условия в параметрах
этих таблиц становятся доступными для отбора
~3. Параметры виртуальных таблиц становятся доступными параметрами
~4. Верны ответы 1, 3
=5. Верны ответы 1, 2, 3
}
8. Возможно ли при настройке схемы компоновки данных определить в качестве ресурса нечисловое поле?{
~1. Нет такой возможности
~2. Есть такая возможность, но только при отметке флага "Различные"
=3. Есть такая возможность, но можно использовать только функцию "Количество"
~4. Можно определять без каких-либо ограничений
~5. Есть такая возможность.
}
9. Если для ресурса (при настройке схемы компоновки данных) было указано, что его можно рассчитывать только в разрезе некоторой группировки, то:{
=1. Данный ресурс будет выводиться в результат только для этой группировки и группировок в нее вложенных
~2. Данный ресурс будет выводиться в результат только для этой группировки
~3. Данный ресурс будет выводиться в результат только для этой группировки и группировок более верхнего уровня
}
10. При определении в схеме компоновки данных связи между наборами данных{
~1. Вариант соединения (левое, полное) выбирается разработчиком
~2. Всегда используется левое соединение первого набора ко второму
~3. Всегда используется левое соединение второго набора к первому
=4. Используется левое соединение первого набора ко второму, в ряде случаев устанавливается внутреннее соединение
}
11. Что можно использовать для создания макета?{
~1. Конструктор макетов
~2. Конструктор запроса с обработкой результата
~3. Конструктор печати
=4. Верно все перечисленное
~5. Верны ответы 1 и 3
}
12. К чему приведет установка флажков, отмеченных на рисунке 
&&&img/11-12.png&&&
{
~1. Поле "Номенклатура" не попадет в окончательный текст запроса
~2. На поле "Номенклатура" пользователь не сможет поставить отбор
=3. Поле "Номенклатура" не будет доступно пользователю на закладке "Поля" и на закладке "Пользовательские поля"
~4. Поле "Номенклатура" не будет доступно пользователю только на закладке "Поля"
}
13. В каких случаях необходимо настраивать проверку иерархии на закладке “Наборы данных” в окне конструктора схемы компоновки{
~1. Если необходимо запретить получение итогов по собственной иерархии, отличной от стандартной
~2. Если необходимо разрешить получение итогов по собственной иерархии, отличной от стандартной
~3. Если необходимо запретить установку отбора на вхождение в группу собственной иерархии, отличной от стандартной
=4. Если необходимо разрешить установку отбора на вхождение в группу собственной иерархии, отличной от стандартной
}
14. В каком случае условия из отбора, указанного в настройках системы компоновки данных, не помещаются в текст запроса?{
=1. Отбор установлен для группировки
~2. В условии используется вычисляемое или пользовательское поле, содержащее выражения, которые не могут быть представлены на языке запросов
~3. В условии используются поля из нескольких наборов данных
~4. Верно все вышеперечисленное
}
15. Можно ли в языке выражений системы компоновки данных использовать собственные функции?{
~1. Нельзя
~2. Можно, но только при программной работе с системой компоновки данных. Функции должны быть описаны с ключевым словом "Экспорт" и обязательно расположены в глобальном общем модуле
~3. Можно, но только при программной работе с системой компоновки данных. Функции должны быть описаны с ключевым словом "Экспорт" и расположены в любом общем модуле
~4. Можно, но только при интерактивной работе с системой компоновки данных. Функции должны быть описаны с ключевым словом "Экспорт" и обязательно расположены в глобальном общем модуле
~5. Можно, но только при интерактивной работе с системой компоновки данных. Функции должны быть описаны с ключевым словом "Экспорт" и расположены в любом общем модуле
=6. Можно, и при интерактивной, и при программной работе с системой компоновки данных. Функции должны быть описаны с ключевым словом "Экспорт" и расположены в любом общем модуле
}
16. Какие виды соединений двух наборов данных могут быть реализованы в системе компоновки?{
~1. Все, что и в языке запросов: "Все ко всем", "Левое", "Правое", "Внутреннее" и "Полное"
~2. Только "Все ко всем", "Левое", "Правое" и "Внутреннее"
~3. Только "Левое" и "Внутреннее"
=4. Только "Все ко всем", "Левое", и "Внутреннее"
~5. Только "Левое", "Правое", "Внутреннее" и "Полное"
}
17. В настройке связи между двумя наборами данных установлен флаг “Обязательная связь”. В каком случае действия пользователя приведут к тому, что связь не будет реализована?{
~1. Соединение данных обоих наборов будет реализовано обязательно независимо от того какие настройки сделал пользователь
=2. В списке выбранных полей указаны поля только левого набора
~3. В списке выбранных полей указаны поля только правого набора
~4. В списке выбранных полей указаны поля только левого набора, на поле правого набора установлен отбор
~5. В списке выбранных полей указаны поля только правого набора, на поле левого набора установлен отбор
}
18. Колонка в отчете, значение которой будет вычислять по некоторым выражениям с использованием полей исходного набора данных, может быть создано в окне конструктора схемы компоновки:{
~1. В разделе "Вычисляемые поля"
~2. В разделе "Параметры"
~3. В разделе "Макеты"
~4. В разделе "Настройки" на закладке "Пользовательские поля"
=5. Верно все вышеперечисленное
~6. Верны ответы 1 и 4
}
19. Параметр схемы компоновки данных может быть создан{
~1. Автоматически, на основании текста запроса
~2. Интерактивно, в окне конструктора схемы компоновки данных в разделе "Параметры"
~3. Интерактивно, в окне конструктора схемы компоновки данных в разделе "Настройки" на закладке "Параметры"
~4. Программным образом
~5. Верно все вышеперечилсенное
=6. Верны ответы 1, 2 и 4
}
20. В каком элементе управления результат вывода отчета представляется в виде, похожем на электронную таблицу?{
=1. Поле табличного документа
~2. Поле итоговой таблицы
~3. Диаграмма
~4. Сводная диаграмма
}
21. Макеты, созданные в окне конструктора схемы компоновки в разделе “Макеты” позволяют{
~1. Задать оформление всего отчета
~2. Задать оформление отдельного элемента настроек
~3. Определить данные, которые необходимо выводить в отчет
=4. Верно все перечисленное
}
22. Для чего используется конструктор схемы компоновки данных?{
=1. Для создания схемы компоновки данных
~2. Для редактирования настроек системы компоновки данных
~3. Для вывода результата компоновки в виде отчета
~4. Для исполнения компоновки данных
}
23. Для чего используется компоновщик настроек компоновки данных?{
~1. Для создания схемы компоновки данных
=2. Для редактирования настроек системы компоновки данных
~3. Для вывода результата компоновки в виде отчета
~4. Для исполнения компоновки данных
}
24. Для чего используется процессор компоновки данных?{
~1. Для создания схемы компоновки данных
~2. Для редактирования настроек системы компоновки данных
~3. Для вывода результата компоновки в виде отчета
=4. Для исполнения компоновки данных
}
25. Для чего используется процессор вывода компоновки данных?{
~1. Для создания схемы компоновки данных
~2. Для редактирования настроек системы компоновки данных
=3. Для вывода результата компоновки в табличный документ
~4. Для исполнения компоновки данных
}
26. Каким объектом представлен конструктор схемы компоновки данных{
=1. Объектом встроенного языка
~2. Объектом конфигурации
~3. Объектом информационной базы
~4. XML-файлом
}
27. В каком виде можно получить результат компоновки данных?{
~1. В табличном документе
~2. В виде таблицы значений
~3. В виде диаграммы
~4. В сводной таблице
~5. Верны варианты 1 и 3
=6. Верны все варианты
}
28. Каким образом представлена в системе 1С:Предприятие 8 схема компоновки данных{
=1. Объектом встроенного языка
~2. Объектом конфигурации
~3. Объектом информационной базы
~4. XML-файлом
}
29. В схеме компоновки данных создан макет поля “Склад”. В каком случае данный макет будет использован при формировании печатной формы?{
~1. Поле "Склад" использовано в списке выбранных полей настроек системы компоновки данных
~2. Поле "Склад" использовано в элементе структуры настроек системы компоновки данных "Группировка"
~3. Поле "Склад" использовано в элементе структуры настроек системы компоновки данных "Таблица"
~4. Поле "Склад" использовано элементе структуры настроек системы компоновки данных "Диаграмма"
~5. Верны все варианты
=6. Верны варианты 1, 2 и 3
}
30. Что произойдет, если в схеме компоновки данных использовать пакетные запросы?{
=1. Результирующим запросом будет пакетный запрос
~2. Будет выдана ошибка
~3. Использование пакетных запросов не доступно
}
31. Какие данные будут содержаться в наборе при использовании пакетных запросов?{
=1. Содержимым набора данных будет считаться результат последнего набора
~2. Для каждого запроса из пакетного запроса будет сформирован свой набор данных
~3. Набор данных будет определяться запросом, не связанным с определением и удалением временной таблицы
}
32. Какой вариант отчета в схеме компоновки данных будет считаться по умолчанию?{
=1. Тот, который стоит в списке вариантов первым
~2. Тот, у которого установлено свойство вариант по умолчанию
~3. Тот, который определялся первым в процессе создания вариантов
}
33. Допустимо ли использование нескольких наборов данных?{
=1. Да
~2. Нет
~3. Только при использовании наборов данных - объект
~4. Только при использовании наборов данных - запрос
}
34. Как выделяются синтаксические конструкции языка запросов для системы компоновки данных?{
=1. Фигурными скобками
~2. Квадратными скобками
~3. Угловыми скобками
~4. Нет особых отличий
}
35. Как добавить настройку в список пользовательских настроек?{
=1. В форме настройки пользовательского элемента можно указать признак того, что элемент является пользовательским
~2. В форме настройки пользовательского элемента включить быстрый доступ в режиме редактирования
~3. Добавление осуществляется установкой флажка в свойстве использовать
}
36. Каким образом может быть создана схема компоновки данных?{
~1. Визуально, при помощи конструктора схемы компоновки данных
~2. Программно, при помощи объектов встроенного языка системы 1С:Предприятие8
~3. Визуально, при помощи любого редактора, позволяющего редактировать текст XML
~4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны варианты 1 и 3
=6. Верны все варианты
}
37. Что представляет собой макет компоновки данных?{
~1. Табличный документ 1С:Предприятия 8 на закладке Макеты в конструкторе схемы компоновки данных
~2. Настройки компоновки
=3. Схема компоновки с настройками компоновки
~4. Макет оформления схемы компоновки данных
}
38. В каком месте можно настроить связь между полями внешней и вложенной схем?{
~1. Поле табличного документа
~2. В настройках самой вложенной схемы
~3. В настройках внешней схемы
~4. В специальном окне "Настройки вложенной схемы"
~5. Верны все варианты
=6. Верны варианты 1 и 3
}
39. Каким образом передаются внешние данные в набор – объект в системе компоновки данных?{
=1. Средствами встроенного языка через процессор компоновки данных
~2. Средствами встроенного языка через компоновщик макета
~3. Средствами встроенного языка через конструктор настроек компоновки данных
}
40. В настройках системы компоновки данных обязательно должны быть заданы{
=1. Структура настроек
~2. Параметры
~3. Выбранные поля
~4. Группируемые поля
~5. Сортировка
~6. Все выше перечисленное
}
41. Каким образом будет выглядеть форма отчета после применения следующих настроек? 
&&&img/11-41.png&&&
{
~1. В виде таблицы из четырех колонок: "Товар", "Склад", "Количество остаток", "Сумма остаток"
~2. В виде таблицы из трех колонок: "Товар", "Склад", "Количество остаток"
~3. В виде таблицы, количество колонок которой будет зависеть от количества складов, на которых существуют ненулевые остатки
=4. Отчет сформирован не будет
}
42. Что произойдет при формировании отчета, если в пользовательском режиме настройки системы компоновки данных отсутствуют?{
~1. Будут использованы "Настройки по умолчанию", заданные разработчиком в схеме компоновки данных
~2. Из списка вариантов настроек будет использован вариант, следующий за текущим
~3. Будут использованы пользовательские настройки
=4. Отчет сформирован не будет
}
43. На какую точку на оси времени будут получены остатки при формировании отчета? 
&&&img/11-43.jpg&&&
{
~1. На левую границу первой секунды даты, указанной в параметре "Период"
~2. На правую границу последней секунды даты, указанной в параметре "Период"
~3. Будут получены актуальные остатки
=4. Будут получены актуальные остатки, если другое значение не задано в параметре системы компоновки данных, созданном на основании имени внешнего параметра, указанного в тексте запроса для параметра "Период" виртуальной таблицы
}
44. На какую точку на оси времени будут получены остатки при формировании отчета? 
&&&img/11-44.png&&&
{
=1. На левую границу первой секунды даты, указанной в параметре "Период"
~2. На правую границу последней секунды даты, указанной в параметре "Период"
~3. Будут получены актуальные остатки
~4. Будут получены актуальные остатки, если другое значение не задано в параметре системы компоновки данных, созданном на основании имени внешнего параметра, указанного в тексте запроса для параметра "Период" виртуальной таблицы
}
45. На рисунке показана форма отчета, созданная системой по умолчанию. Элемент какого вида настроек обведен рамкой? 
&&&img/11-45.jpg&&&
{
=1. Пользовательских настроек
~2. Фиксированных настроек
~3. Варианта настроек
~4. Элемент может относиться к любому виду настроек, в зависимости от значения его свойства "Путь к данным"
}
46. В отчете отбор по полю “Склад” задан одновременно во всех видах настроек. Что произойдет при попытке сформировать отчет?{
=1. Отчет сформирован не будет
~2. Отчет будет сформирован с применением отбора из пользовательских настроек
~3. Отчет будет сформирован с применением отбора из фиксированных настроек
~4. Отчет будет сформирован с применением отбора из текущего варианта настроек
}
47. В отчете отбор по полю “Склад” задан одновременно в пользовательских настройках и в текущем варианте настроек. Что произойдет при попытке сформировать отчет?{
=1. Отчет будет сформирован с применением отбора из пользовательских настроек, если стоит флаг "Использование". Если флаг "Использование" - не установлен, то отбора не будет
~2. Отчет будет сформирован с применением отбора из пользовательских настроек, если стоит флаг "Использование". Если флаг "Использование" - не установлен, то будет использована настройка отбора из варианта настроек
~3. Отчет будет сформирован с применением отбора из варианта настроек, если стоит флаг "Использование". Если флаг "Использование" - не установлен, то отбора не будет
~4. Отчет будет сформирован с применением отбора из варианта настроек, если стоит флаг "Использование". Если флаг "Использование" - не установлен, то будет использована настройка отбора из пользовательских настроек
}
48. Какого вида может быть создано пользовательское поле?{
~1. Только поле-выбор
~2. Только поле-выражение
=3. Может быть создано и поле-выбор, и поле-выражение
}
49. В работе с настройками пользователь может задать поле группировки{
~1. В отдельном окне "Группировка"
~2. В отдельном окне "Редактирование полей группировки"
~3. На закладке "Группируемые поля"
~4. В отдельном окне "Группировка" и на закладке "Группируемые поля"
=5. В отдельном окне "Группировка", в отдельном окне "Редактирование полей группировки" и на закладке "Группируемые поля"
}
50. Пользователь создал “с нуля” вариант настроек. Какие настройки ему пришлось редактировать? Выберите наиболее полный и правильный ответ 
&&&img/11-50.png&&&
{
~1. Выбранные поля отчета, отбор отчета, отбор по складу, дополнительные настройки таблицы, сортировку номенклатуры, параметры, условное оформление номенклатуры
~2. Выбранные поля отчета, отбор отчета, дополнительные настройки таблицы, условное оформление номенклатуры, выбранные поля склада, параметры, сортировку отчета
=3. Выбранные поля отчета, отбор отчета, отбор по складу, дополнительные настройки таблицы, условное оформление номенклатуры, параметры, структуру отчета
~4. Выбранные поля отчета, отбор отчета, отбор по складу, дополнительные настройки отчета, параметры, условное оформление номенклатуры, структуру отчета
}
