1C_12#12. Механизмы оперативного учета 1С###
1. Какие объекты предназначены для хранения показателей оперативного учета?{
~1. Документ
~2. Регистры сведений
=3. Регистры накопления
~4. Справочники
}
2. Какими объектами являются регистры накопления?{
=1. Объектами конфигурации
~2. Объектами встроенного языка
~3. Объектами информационной базы
}
3. Какие типы регистров накопления возможны в системе 1С:Предприятие 8?{
~1. Регистры остатков
~2. Регистры оборотов
~3. Регистры состояний
~4. Верны ответы 1, 2 и 3
=5. Верны ответы 1 и 2
}
4. Что представляет собой набор записей регистра накопления?{
=1. Коллекцию записей регистра накопления в памяти
~2. Коллекцию записей регистра накопления в информационной базе
~3. Выборку записей, полученную методом Выбрать
}
5. Для чего может использоваться набор записей регистра накопления?{
~1. Для изменения записей регистра накопления по определенному регистратору
~2. Для добавления записей регистра накопления по определенному регистратору
~3. Для удаления записей регистра накопления по определенному регистратору
~4. Для считывания набора записей по определенному регистратору
~5. Верны варианты 1 и 4
=6. Верны все варианты
}
6. Чем определяется набор записей регистра накопления?{
~1. Свойством "основной отбор"
~2. Набором измерений, указанных в структуре регистра накопления
~3. Периодом
=4. Регистратором
~5. Верны ответы 3 и 4
~6. Верны все ответы
}
7. Для каких видов регистров накопления используются агрегаты?{
~1. Агрегаты используются только для регистра накопления с видом Остатки
=2. Агрегаты используются только для регистра накопления с видом Обороты
~3. Верны оба варианта
}
8. В каком режиме производится расчет агрегатов?{
=1. Агрегаты рассчитываются в пользовательском режиме
~2. Агрегаты рассчитываются в режиме Конфигуратор
~3. Верны оба варианта
}
9. Что произойдет, если прочитать данные в набор записей регистра накопления с установкой отбора по регистратору и измерению?{
~1. В набор записей попадут записи с указанным отбором
=2. Будет выдана ошибка при попытке установить отбор по измерению
~3. Набор останется пустым
}
10. Оперативный режим проведения документов используется:{
~1. Только при работе с регистрами сведений
~2. Только при работе с регистрами накопления
~3. Только при работе с регистрами бухгалтерии
~4. Только при работе с регистрами расчета
=5. Не зависит от вида регистра
}
11. Какое ограничение на размер набора записей существует в регистре накопления?{
~1. Количество записей в наборе записей не ограничено
~2. Количество записей в наборе записей ограничено только возможностями СУБД в клиент-серверном варианте
~3. Количество записей ограниченно только в учебной версии платформы
=4. Набор записей ограничен 999999999 записями
}
12. В какой момент времени могут формироваться записи в регистре накопления?{
~1. При проведении документа
~2. При записи документа
~3. При заполнении документа
=4. Верны все ответы
}
13. Выберите обязательное условие по отношению к Регистратору при записи данных в регистр накопления{
~1. Документ-регистратор должен быть проведен
=2. Документ-регистратор должен быть записан
~3. Документ-регистратор не должен быть помечен на удаление
~4. Верны все варианты
}
14. Выберите верное утверждение по отношению к полю Регистратор{
~1. Поле Регистратор может содержать пустую ссылку на любой документ
~2. Поле Регистратор может содержать пустую ссылку только на документ регистратор
~3. Поле Регистратор может содержать ссылку на любой документ
=4. Поле Регистратор может содержать не пустую ссылку только на документ регистратор
}
15. Как определить тип данных поля Регистратор?{
=1. Тип определяется на закладке "Регистраторы" в окне редактирования объекта конфигурации
~2. Тип определяется на закладке "Данные" по кнопке "Стандартные реквизиты"
~3. Тип определяется с помощью палитры свойств
~4. Верны ответы 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
16. Какой тип можно определить для поля “регистратор”?{
~1. СправочникСсылка
~2. ДокументСсылка
~3. ЛюбаяСсылка
=4. ДокументСсылка.<ИмяДокумента>
}
17. Выберите верное утверждение:{
~1. Для каждого типа документа обязательно создается отдельный регистр накопления
~2. Один регистр накопления может быть связан с любым количеством типов документов
~3. Один тип документа может быть связан с любым количеством регистров накопления
=4. Верны варианты 2 и 3
~5. Верны все варианты
}
18. Выберите верное утверждение существования записей в регистре накопления{
~1. Записи могут существовать только при наличии в базе документа-регистратора
~2. При удалении документа регистратора записи автоматически удаляются из базы
~3. Записи могут существовать без наличия документа регистратора, при использовании плана обмена, что может привести к нарушению ссылочной целостности информационной базы
~4. Верны варианты 1 и 3
=5. Верны варианты 2 и 3
~6. Верны все варианты
}
19. Выберите обязательное условие по отношению к полю Период при записи данных в регистр накопления{
=1. Период не должен быть пустым
~2. Период должен быть равен дате документа-регистратора
~3. Документ-регистратор не должен быть помечен на удаление
~4. Верны все варианты
}
20. Выберите обязательное условие по отношению к полю Активность при записи данных в регистр накопления{
~1. Активность может устанавливаться для каждой записи своя в рамках документа- регистратор
=2. Активность не может устанавливаться для каждой записи индивидуально в рамках документа-регистратора
~3. Документ-регистратор не должен быть помечен на удаление
~4. Верны все варианты
}
21. Какое максимальное количество измерений можно определять для регистра накопления с видом Остатки?{
=1. Количество измерений платформой не ограничивается
~2. Количество измерений при использовании таблицы итогов до 30
~3. Количество измерений при использовании агрегатов до 30
~4. Верны все варианты
}
22. Какое максимальное количество измерений можно определять для регистра накопления с видом Обороты?{
~1. Количество измерений платформой не ограничивается
~2. Количество измерений при использовании таблицы итогов до 30
=3. Количество измерений при использовании агрегатов до 30
~4. Верны все варианты
}
23. Как необходимо определить структуру регистра, если требуется хранить остатки товаров в разрезе Организаций по складам, но склады используются не во всех организациях?{
=1. Можно определить измерение Склад с отключением запрета незаполненных значений. При этом, для организаций ведущих учет товара по складам заполнять склад, а для организаций, не ведущих учет по складам — не заполнять поле Склад
~2. Можно определить измерение Склад с включением запрета незаполненных значений. При этом для организаций ведущих учет товара по складам заполнять склад, а для организаций, не ведущих учет по складам - устанавливать пустую ссылку на Склад
~3. Измерение Склад в данном случае не нужно, Склад будет ресурсом
~4. Измерение Склад в данном случае не нужно, Склад будет реквизитом
}
24. Информация, хранящаяся в регистре накопления:{
=1. Всегда привязана к оси времени
~2. Не привязана к оси времени
~3. Привязана к оси времени если установлен режим записи - "Подчинение регистратору"
~4. Привязка регистра накопления к оси времени определяется пользователем в режиме 1С:Предприятие
}
25. Уникальность записей в таблице движений регистра накопления определяется:{
~1. Полем "Ссылка"
~2. Комбинацией значений измерений регистра
~3. Полем "Период" и комбинацией значений измерений регистра
=4. Полями "Регистратор" и "Номер строки"
~5. Полями "Период", "Регистратор" и "Номер строки"
}
26. При формировании структуры регистра накопления обязательно должен быть назначен регистратор, а также созданы:{
~1. Хотя бы одно измерение
=2. Хотя бы один ресурс
~3. Хотя бы один реквизит
~4. Обязательно одно измерение и один ресурс
}
27. При определении вида регистра накопления следует учитывать:{
~1. Зависимость показателей, хранящихся в ресурсах, от предыдущих состояний
~2. Зависимость показателей, хранящихся в ресурсах, от периода определения
~3. Наличие возможных записей с видом движения "Приход" и "Расход"
~4. Тип значения показателей, хранящихся в ресурсах
~5. Верны все перечисленные ответы
=6. Верны ответы 1,2,3
}
28. Для получения информации об остатках накопленных средств можно использовать:{
=1. Регистры накопления с видом "Остатки"
~2. Регистры накопления с видом "Обороты"
~3. Верны ответы 1 и 2
}
29. Для получения информации об оборотах накопленных средств можно использовать:{
~1. Регистры накопления с видом "Остатки"
~2. Регистры накопления с видом "Обороты"
=3. Верны ответы 1 и 2
}
30. Итоги для регистров накопления остатков:{
~1. Не хранятся
~2. Хранятся. Они не ограничены периодом рассчитанных итогов, так как рассчитываются системой автоматически при открытии следующего периода
=3. Могут храниться, но ограничены периодом рассчитанных итогов. Если их не рассчитывали, то и не хранятся. Управлять рассчитанными итогами можно в режиме 1С:Предприятие
~4. Верны ответы 2 и 3, так как автоматический расчет промежуточных итогов может быть задан в режиме конфигуратора
}
31. Выберите правильное утверждение:{
=1. Регистр накопления с видом "Обороты" позволяет получить информацию об оборотах за период эффективнее, чем регистр с видом "Остатки"
~2. Регистр накопления с видом "Обороты" позволяет получить информацию об оборотах за период с такой же эффективностью, что и регистр с видом "Остатки", но при проведении документа запись в регистр будет происходить быстрее, т.к. не будет происходить расчет остатков
~3. Регистр накопления с видом "Обороты" повышает общую эффективность работы базы, т.к. информация об остатках не хранится, не пересчитывается, и, следовательно, уменьшается размер базы
}
32. При работе с регистром накопления с видом “Остатки” выключение итогов приводит к тому, что:{
~1. Можно получить только оперативные остатки
=2. Можно получить остатки на любой момент времени, но скорость их получения увеличится
~3. Не влияет на скорость получения остатков, а влияет на скорость получения оборотов
}
33. При пересчете текущих итогов пользователем:{
~1. Будут пересчитаны текущие итоги только для текущего сеанса
=2. Будут пересчитаны все текущие итоги
~3. Будут пересчитаны текущие итоги для текущего или для всех сеансов в зависимости от настроек регистра
}
34. При пересчете итогов пользователем:{
~1. Будут пересчитаны итоги только для текущего сеанса
~2. Будут пересчитаны итоги для текущего сеанса или для всех сеансов в зависимости от настроек регистра
=3. Будут пересчитаны все итоги
~4. Можно выбрать, для каких сеансов будут пересчитаны итоги
~5. Верны ответы 1,3
~6. Верны ответы 1,2,3
}
35. При записи данных в регистр накопления существует возможность:{
~1. Отказаться от использования итогов (повышается параллельность записи наборов записей)
~2. Отказаться от использования текущих итогов (повышается параллельность записи наборов записей)
=3. Верны ответы 1,2
}
36. При работе с регистром накопления выключение текущих итогов приводит к тому, что:{
~1. Уменьшится скорость получения любых остатков
=2. Можно получить остатки на любой момент времени, но скорость получения оперативных остатков увеличиться
~3. Не влияет на скорость получения остатков, а влияет на скорость получения оборотов
}
37. В режиме конфигуратора может быть выбрана следующая периодичность таблицы итогов регистра накопления:{
~1. В пределах дня
~2. В пределах месяца
~3. В пределах квартала
~4. Непериодический
~5. Любой из вышеуказанных вариантов
=6. Не может быть выбрана
}
38. В режиме конфигуратора может быть выбрана следующая периодичность агрегатов регистра накопления:{
~1. В пределах дня
~2. В пределах месяца
~3. В пределах квартала
~4. Непериодический
=5. Любой из вышеуказанных вариантов
~6. Не может быть выбрана
}
39. Как система 1С:Предприятие 8 может хранить итоги для оборотного регистра накопления?{
~1. Только с помощью таблицы итогов
~2. Только с помощью таблицы агрегатов
~3. Одновременно в таблицах итогов и агрегатов
=4. Либо в таблице итогов, либо в агрегатах
}
40. Выберите верное утверждение по отношению к регистрам накопления{
~1. Для одного регистра накопления может использоваться несколько таблиц итогов
~2. Для одного регистра накопления может использоваться только одна таблица агрегатов
=3. Для одного регистра накопления может использоваться несколько таблиц агрегатов
~4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
41. Как осуществляется расчет оптимальных агрегатов?{
~1. Автоматически в конфигураторе на основании структуры регистра накопления
=2. Автоматически в режиме 1С:Предприятие на основании данных регистра накопления
~3. Автоматически в режиме 1С:Предприятие на основании данных таблицы итогов
}
42. Где определяется структура агрегатов?{
~1. В конфигураторе
~2. В режиме 1С:Предприятие
=3. В режиме 1С предприятие и Конфигураторе
}
43. Как осуществляется заполнение агрегатов при изменении данных?{
~1. Автоматически при проведении документов
~2. Автоматически при изменении данных в таблице регистра накопления
=3. При обновлении агрегатов
~4. При пересчете итогов
}
44. Что может отображаться в таблицах итогов регистров накопления?{
~1. Данные измерений
~2. Данные ресурсов
~3. Данные реквизитов
~4. Верны все варианты
=5. Верны варианты 1 и 2
}
45. Какая часть активных записей может не отображаться в таблицах итогов регистров накопления?{
~1. Данные измерений
~2. Данные реквизитов
~3. Данные ресурсов
~4. Верны все варианты
=5. Верны варианты 1 и 2
}
46. Какая часть не активных записей может не отображаться в таблицах итогов регистров накопления?{
~1. Данные измерений
~2. Данные реквизитов
~3. Данные ресурсов
=4. Верны все варианты
~5. Верны варианты 1 и 2
}
47. Какая часть активных записей никогда не отображается в таблицах итогов регистров накопления?{
~1. Данные измерений
=2. Данные реквизитов
~3. Данные ресурсов
~4. Верны все варианты
~5. Верны варианты 1 и 2
}
48. Какие варианты пересчета итогов доступны в режиме 1С:Предприятие 8?{
~1. Пересчитать итоги
~2. Пересчитать текущие итоги
~3. Пересчитать итоги за период
~4. Верны варианты 1 и 2
=5. Верны все варианты
}
49. Как изменить состояние флажка в колонке “Использование” в расширенном окне управления итогами?{
~1. Интерактивно переключить состояние флажка в 1С:Предприятие
~2. Можно изменить состояние данного флажка в Конфигураторе
=3. Изменение состояния флажка осуществляется только при перепостроении агрегатов с признаком использования авто
~4. Изменение состояния флажка осуществляется при перепостроении агрегатов
}
50. Как система определяет обороты для регистра накопления с видом остатки?{
~1. Оборотные данные для регистра накопления остатков система берет из таблицы итогов, в которой хранятся уже рассчитанные обороты
~2. Для получения оборотных данных необходимо включить использование агрегатов
=3. Оборотные данные для таких регистров не хранятся в системе, а вычисляются в момент обращения к системе за такими данными
}
51. Зачем существует регистр накопления оборотный, если в регистре накопления остатков есть возможность получения оборотов?{
~1. Для использования в тех случаях, когда информация по остаткам не требуется
~2. Для расширения возможностей анализа оборотных данных
~3. Для ускорения процесса разработки
~4. Верны варианты 1 и 2
=5. Верны все варианты
}
52. Для каких задач может использоваться механизм получения оборотных данных в регистре накопления с видом остатки?{
~1. Для упрощения структуры прикладного решения
~2. Для ускорения процесса разработки
~3. Для оптимизации конфигурации
=4. Для получения простых оборотов совместно с остатками
~5. Верны все варианты
}
53. Какие типы форм существуют у регистра накопления?{
~1. Форма списка регистра накопления
~2. Форма набора записей регистра накопления
~3. Форма записи регистра накопления
=4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
54. Опишите действия системы при попытке провести документ? 
&&&img/12-54-1.png&&&
{
=1. Система, безусловно, проведет документ в оперативном режиме, т.к. для него
разрешено оперативное проведение, но он не проведен и дата равна текущей дате (с точностью до дня)
~2. Система откажется проводить документ, т.к. для него разрешено оперативное проведение, а дата больше рабочей даты
~3. Система задаст вопрос о режиме проведения ("Оперативный", "Неоперативный") и в зависимости от выбора пользователя проведет документ
~4. Система, безусловно, проведет документ в неоперативном режиме, т.к. для него разрешено оперативное проведение, а дата документа меньше текущей даты (с точностью до секунды)
}
55. Опишите действия системы при попытке провести документ? 
&&&img/12-55.png&&&
{
=1. Система откажется проводить документ, т.к. для него разрешено оперативное проведение, а дата больше текущей даты
~2. Система только запишет документ на требуемую дату, но не проведет его, т.к. для него разрешено оперативное проведение, а дата больше текущей даты
~3. Система задаст вопрос о режиме проведения ("Оперативный", "Неоперативный") и в зависимости от выбора пользователя проведет документ
~4. Система, безусловно, проведет документ в неоперативном режиме, т.к. для него разрешено оперативное проведение, а дата документа больше текущей даты
}
56. Опишите действия системы при попытке провести документ? 
&&&img/12-56.png&&&
{
=1. Система, безусловно, проведет документ в оперативном режиме, т.к. для него раз- решено оперативное проведение, но он не проведен и дата равна текущей дате (с точностью до дня)
~2. Система откажется проводить документ, т.к. для него разрешено оперативное проведение, а дата больше рабочей даты
~3. Система, безусловно, проведет документ в неоперативном режиме, т.к. для него разрешено оперативное проведение, а дата документа меньше текущей даты (с точностью до секунды)
~4. Система задаст вопрос о режиме проведения ("Оперативный", "Неоперативный") и в зависимости от выбора пользователя проведет документ
}
57. Какие условия предметной области могут повлиять на установку свойства “Оперативное проведение” документа в значение “Разрешить”?{
=1. Когда документ ориентируется на проведение в реальном (настоящем) времени
~2. Когда проведение документа не зависит от времени его регистрации
~3. Когда документ ориентируется на проведение прошлым временем ("задним числом")
~4. Когда документ ориентируется на проведение будущим временем
}
58. В каких режимах может проводиться документ, если свойство”Оперативное проведение” установлено в значение “Запретить”?{
=1. Только в режиме "Неоперативный"
~2. Только в режиме "Оперативный"
~3. Как в режиме "Оперативный", так и "Неоперативный"
}
59. В каких режимах может проводиться документ, если свойство “Оперативное проведение” установлено в значение “Разрешить”?{
=1. Как в режиме "Оперативный", так и в режиме "Неоперативный"
~2. Только режиме "Оперативный"
~3. Только в режиме "Неоперативный"
}
60. Опишите действия системы при попытке провести документ? 
&&&img/12-60.png&&&
{
=1. Так как для документа разрешено оперативное проведение, он проведен и дата равна текущей дате (с точностью до дня), то система задаст вопрос о режиме проведения ("Оперативный", "Неоперативный") и в зависимости от выбора пользователя проведет документ
~2. Система откажется проводить документ, т.к. для него разрешено оперативное проведение, а дата больше рабочей даты
~3. Система, безусловно, проведет документ в неоперативном режиме, т.к. для него разрешено оперативное проведение, а дата документа меньше текущей даты (с точностью до секунды)
~4. Система, безусловно, проведет документ в оперативном режиме, т.к. для него разрешено оперативное проведение, а дата равна текущей дате (с точностью до дня)
}
61. Назовите основное назначение объекта “Последовательность документов”?{
=1. Автоматизация контроля над хронологическим порядком проведения документов тех видов, которые указаны в последовательности
~2. Чтобы запрещать пользователю непоследовательное проведение документов
~3. Чтобы запрещать пользователю проведение документов "задним числом"
~4. Автоматизация разрешения коллизий при одновременной записи в информационную базу нескольких документов, принадлежащих последовательности
~5. Этот объект позволяет вести список тех документов, которые были проведены "задним числом"
}
62. Какими данными и с какой целью обеспечивает пользователя “Граница последовательности документов”?{
=1. Моментом времени, начиная с которого перепроведение документов последовательности в хронологическом порядке, восстановит правильность (актуальность) учета, контролируемого последовательностью
~2. Датой, начиная с которой перепроведение всех документов в хронологическом порядке, восстановит правильность (актуальность) учета, контролируемого последовательностью
~3. Ссылкой на документ последовательности, начиная с которого перепроведение документов последовательности в хронологическом порядке, восстановит правильность (актуальность) учета, контролируемого последовательностью
}
63. Опишите действия системы при попытке провести документ? 
&&&img/12-63.png&&&
{
=1. Система запросит подтверждение проведения документа в неоперативном режиме или отмены действия, т.к. для него разрешено оперативное проведение, он не проведен и дата меньше текущей даты
~2. Система откажется проводить документ, т.к. для него разрешено оперативное проведение, а дата больше рабочей даты
~3. Система, безусловно, проведет документ в неоперативном режиме, т.к. для него разрешено оперативное проведение, а дата документа меньше текущей даты
~4. Система задаст вопрос о режиме проведения ("Оперативный", "Неоперативный") и в зависимости от выбора пользователя проведет документ
~5. Система откажется проводить документ, т.к. для него разрешено оперативное проведение, а дата меньше текущей даты
}
64. Какой из вариантов лучше всего предложить пользователю, чтобы привести учет, контролируемый последовательностью, в актуальное состояние?{
=1. Воспользоваться режимом восстановления последовательности из диалога "Операции" / "Проведение документов..." / "Восстановление последовательностей"
~2. Перепровести в хронологической последовательности все документы
~3. Перепровести в хронологической последовательности все документы, принадлежащие последовательности
~4. Перепровести в хронологической последовательности все документы, принадлежащие последовательности, начиная с границы последовательности. Границу последовательности определить через "Табло" по формуле:Последовательности.ИмяПоследовательности.ПолучитьГраницу().Ссылка
}
65. В каких режимах может проводиться документ, если свойство “Оперативное проведение” установлено в значение “Запретить”?{
~1. Можно проводить прошлым периодом
~2. Можно проводить будущим периодом
~3. Можно проводить текущим периодом
~4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны варианты 1 и 3
=6. Верны варианты 1, 2 и 3
}
66. Опишите действия системы при попытке провести документ? 
&&&img/12-66.png&&&
{
=1. Система, безусловно, проведет документ в неоперативном режиме, т.к. для него разрешено оперативное проведение, он проведен и дата меньше текущей даты
~2. Система откажется проводить документ, т.к. для него разрешено оперативное проведение, а дата больше рабочей даты
~3. Система откажется проводить документ, т.к. для него разрешено оперативное проведение, а дата меньше текущей даты
~4. Система запросит подтверждение проведения документа в неоперативном режиме или отмены действия, т.к. для него разрешено оперативное проведение, а дата меньше текущей даты
~5. Система задаст вопрос о режиме проведения ("Оперативный", "Неоперативный") и в зависимости от выбора пользователя проведет документ
}
67. При повторном проведении документа в регистре:{
~1. Старый набор записей всегда автоматически удаляется и на его место записывается новый
~2. Набор записей в регистре остается без изменений
=3. Поведение набора записей определяется разработчиком в конфигураторе через настройки и программный код
~4. Поведение набора записей определяется пользователем в зависимости от выбранного режима проведения (оперативный или неоперативный)
}
68. При включенном в конфигураторе режиме “Оперативное проведение разрешить”?{
~1. Документ можно проводить с текущей датой и текущим временем
~2. Документ можно проводить с любой произвольной датой
=3. Документ можно проводить либо предыдущей датой, либо с текущей датой и текущим временем
}
69. Как определить виды документов, которые могут регистрироваться в последовательности документов “СебестоимостьПродаж”? 
&&&img/12-69.png&&&
{
=1. Только документы, указанные в свойстве "Входящие документы", а именно "РасходнаяНакладная"
~2. Документы, указанные как в свойстве "Входящие документы", так и косвенно в свойстве "Движения влияющие на последовательность", т.е. "ПриходнаяНакладная", "РасходнаяНакладная"
~3. Только документы, указанные косвенно в свойстве "Движения, влияющие на последовательность", т.е. "ПриходнаяНакладная", "РасходнаяНакладная"
~4. В последовательностях регистрируются документы всех видов, определенных в конфигурации
}
70. Какие варианты пересчета итогов доступны в режиме 1С: Предприятие 8?{
~1. Пересчет итогов происходит только при проведении документа
~2. Пересчет итогов это отдельный механизм, для которого не требуется перепроводить документы
=3. Пересчет итогов происходит всегда автоматически в зависимости от настроек, сделанных в конфигураторе
}
71. Какие варианты пересчета итогов доступны в режиме 1С: Предприятие 8?{
~1. Пересчет итогов сразу по всем регистрам
~2. Пересчет итогов по произвольному количеству регистров
=3. Пересчет итогов только по одному регистру
}
72. Как определить виды документов, которые могут регистрироваться в качестве границы последовательности “СебестоимостьПродаж”? 
&&&img/12-72.png&&&
{
=1. Только документы, являющиеся регистраторами регистров, указанных в свойстве "Движения, влияющие на последовательность", а именно "ПриходнаяНакладная", "РасходнаяНакладная"
~2. Только документы, указанные в свойстве "Входящие документы", а именно "РасходнаяНакладная"
~3. Документы, указанные как в свойстве "Входящие документы", так и косвенно в свойстве "Движения влияющие на последовательность", т.е. "ПриходнаяНакладная", "РасходнаяНакладная"
}
73. В каких режимах может проводиться документ, если свойство “Оперативное проведение” установлено в значение “Запретить”?{
~1. При проведении документа в качестве регистратора для набора записей должна быть ссылка на текущий документ
=2. При проведении документа в качестве регистратора для набора записей должна быть ссылка на любой документ, но для всех записей в наборе регистратор должен быть один и тот же
~3. При оперативном проведении регистратором в наборе должна быть ссылка на текущий документ, а при неоперативном может быть ссылка на любой документ
}
74. Каким образом изменится состав списка последовательности “СебестоимостьПродаж” и ее границы при проведении документа “Приходная накладная 00001 от 10.01.2002 12:00:00”? Измерения в последовательности не используются, таблица последовательности приведена полностью 
&&&img/12-74.png&&&
{
=1. Состав списка последовательности не изменится, а граница последовательности установится на документ "Приходная накладная 00001 от 10.01.2002 12:00:00"
~2. Документ зарегистрируется и в списке последовательности, и в качестве границы последовательности
~3. Документ зарегистрируется в списке последовательности, но не повлияет на границу последовательности
~4. Не изменятся ни состав списка последовательности, ни граница последовательности
}
75. Каким образом связана информация о наборе записей регистра с регистратором?{
~1. Дата документа регистратора должна совпадать с периодом в регистре
~2. Дата документа регистратора должна совпадать с периодом регистра только при оперативном проведении
=3. Дата документа регистратора никак не связана с периодом регистра
}
76. С какими регистрами может быть использован объект Последовательность?{
~1. Регистры накопления
~2. Регистры бухгалтерии
~3. Регистры расчета
~4. Регистры сведений
=5. С любыми регистрами
}
77. Каким образом изменится состав списка последовательности “СебестоимостьПродаж” и ее границы при проведении документа “Приходная накладная 00002 от 13.02.2002 12:00:00”? Измерения в последовательности не используются, таблица последовательности приведена полностью 
&&&img/12-77.png&&&
{
=1. Ни состав списка последовательности, ни значение границы не изменятся
~2. Документ зарегистрируется и в списке последовательности, и в качестве границы последовательности
~3. Документ зарегистрируется в списке последовательности, но не повлияет на границу последовательности
~4. Состав списка последовательности не изменится, а граница последовательности установится на документ "Приходная накладная 00002 от 13.02.2002 12:00:00"
}
78. Каким образом изменится состав списка последовательности “СебестоимостьПродаж” и ее границы при проведении документа “Расходная накладная 00015 от 21.01.2002 12:00:00”? Измерения в последовательности не используются, таблица последовательности приведена полностью 
&&&img/12-78.png&&&
{
=1. Документ зарегистрируется и в списке последовательности, и в качестве ее границы
~2. Ни состав списка последовательности, ни значение границы не изменятся
~3. Документ зарегистрируется в списке последовательности, но не повлияет на границу последовательности
~4. Состав списка последовательности не изменится, а граница последовательности установится на документ "Расходная накладная 00015 от 21.01.2002 12:00:00"
}
79. Каким образом изменится состав списка последовательности “СебестоимостьПродаж” и ее границы при проведении документа “РасходнаяНакладная 00001 от 11.01.2002 12:00:00”? Измерения в последовательности не используются, таблица последовательности приведена полностью 
&&&img/12-79.png&&&
{
~1. Состав списка последовательности не изменится, но документ зарегистрируется в качестве границы последовательности
~2. В списке последовательности появится еще одна запись с регистратором "Расходная накладная 00001 от 11.01.2002 12:00:00", а также документ зарегистрируется в качестве границы последовательности
=3. Ни состав списка последовательности, ни значение границы не изменятся
~4. В списке последовательности появится еще одна запись с регистратором "Расходная накладная 00001 от 11.01.2002 12:00:00", но документ не повлияет на границу последовательности
}
80. Каким образом изменится состав списка последовательности “СебестоимостьПродаж”и ее границы при проведении документа “Расходная накладная 00003 от 16.01.2002 12:00:01”?Измерения в последовательности не используются, таблица последовательности приведена полностью 
&&&img/12-80.png&&&
{
=1. Ни состав списка последовательности, ни значение границы не изменятся
~2. Состав списка последовательности не изменится, но документ зарегистрируется в качестве границы последовательности
~3. В списке последовательности появится еще одна запись с регистратором "Расходная накладная 00003 от 16.01.2002 12:00:00, а также документ зарегистрируется в качестве границы последовательности
~4. В списке последовательности появится еще одна запись с регистратором "Расходная накладная 00003 от 16.01.2002 12:00:01", но документ не повлияет на границу последовательности
}
81. Какие действия достаточно совершить, чтобы гарантировать правильность расчета себестоимости продаж за январь 2002 г.? 
&&&img/12-81.png&&&
{
=1. Перепровести последовательно по хронологии документы "Расходная накладная 00002", затем "Расходная накладная 00003" и "Расходная накладная 00014"
~2. Перепровести, не обращая внимания на порядок, документы "Расходная накладная 00002", "Расходная накладная 00003", "Расходная накладная 00014"
~3. Перепровести все документы из списка последовательности в хронологическом порядке
~4. Перепровести все документы "Приходная накладная" и "Расходная накладная" за январь 2002 г. в хронологическом порядке
}
