1C_13#13. Объекты и механизмы бухгалтерского учета 1С###
1. Может ли пользователь в режиме 1С:Предприятие создать новый план счетов?{
~1. Может
=2. Не может
~3. Может, только если у него не ограничены соответствующие права
}
2. Какое максимальное количество планов счетов может содержать конфигурация?{
~1. Один
~2. До пятидесяти
=3. Неограниченное число
}
3. Какой вид иерархии используется в плане счетов?{
=1. Иерархия элементов
~2. Иерархия групп и элементов
~3. План счетов не имеет иерархии
}
4. Какой вид иерархии можно задать для плана счетов?{
~1. Иерархия элементов
~2. Иерархия групп и элементов
=3. Изменить вид иерархии для плана счетов нельзя
}
5. Каким образом определяется Родитель счета?{
~1. Родитель счета определяется по коду вышестоящего счета, например счет 01.1 может быть подчинен только счету 01
~2. Родитель счета определяется по специальному реквизиту - Порядок
=3. Родитель счета определяется вне зависимости от кода и порядка счета
}
6. Какой объект конфигурации может использоваться как владелец счета?{
~1. Любой справочник
~2. Другой план счетов
~3. План видов характеристик
=4. У Плана счетов не может быть владельца
}
7. Задание маски на закладке “Данные” в окне редактирование задает представление кода при работе{
~1. В конфигураторе при работе с предопределенными счетами
~2. В конфигураторе для работы с предопределенными счетами и в пользовательском режиме
=3. В конфигураторе при работе с предопределенными счетами и в пользовательском режиме, но только для обычных форм
}
8. Что может изменить разработчик у предопределенного счета в режиме Конфигуратора?{
~1. Имя, порядок
=2. Имя, порядок, код, наименование
~3. Код, наименование
~4. Имя, порядок, код, наименование, значение реквизитов
}
9. Может ли маска кода счета иметь следующий вид: ###.##.#.#?{
=1. Может
~2. Не может, так как порядок счета задается с помощью символа @
~3. Не может, так как счет может иметь только 3 уровня субсчетов
~4. Верны ответы 2 и 3
}
10. Что определяет маска кода?{
=1. Шаблон определения кода счета
~2. Шаблон определения порядка кода
~3. Структуру иерархии в плане счетов
~4. Верны варианты 1 и 2
}
11. Какие символы можно использовать для определения маски кода?{
~1. "!","9","N","h","U","X"
~2. "@" и "#"
~3. "^"
~4. Верны варианты 1 и 2
=5. Верны все варианты
}
12. Какой символ необходимо использовать в маске кода, если требуется заблокировать интерактивное изменение у кода счета “60.1” значения “60”?{
~1. "!"
~2. "X"
=3. "^"
~4. "N"
~5. "/"
}
13. Чем может определяться представление счета?{
~1. Именем счета
~2. Кодом счета
~3. Наименованием счета
~4. Порядком кода
=5. Верны варианты 2 и 3
~6. Верны варианты 2, 3 и 4
}
14. В каких режимах можно изменить родителя предопределенного субсчета?{
~1. Только в режиме Конфигуратора
~2. Только в режиме 1С:Предприятие
=3. И в режиме 1С:Предприятие, и в режиме Конфигуратора
~4. Родителя предопределенного субсчета изменить нельзя
}
15. На закладке “Данные” одного из Планов счетов добавляем новый признак учета, затем обновляем конфигурацию базы данных. Необходимо ли перепроведение документов или ручного изменения движений для обеспечения возможности обращения к итогам по ранее введенным операциям?{
~1. Необходимо, так как в регистрах бухгалтерии появятся незаполненные сведения, что приведет к ошибкам при формировании отчетов
~2. Необходимо, но только по регистрам, где используется данный План счетов
=3. Нет такой необходимости
}
16. Сколько уровней субсчетов можно задать в конфигурации?{
~1. У счета заложено 3 уровня субсчетов, и изменить это нельзя
=2. Количество уровней субсчетов не ограничено
~3. Возможности платформы 1С:Предприятие позволяют использовать до 10 уровней субсчетов
~4. Возможности платформы 1С:Предприятие позволяют использовать до 5 уровней субсчетов
}
17. Какое количество стандартных табличных частей в плане счетов?{
~1. Количество стандартных табличных частей определяется максимальным количеством субконто
=2. Максимум одна при заданном (не нулевом) максимальном количестве субконто
~3. План счетов не имеет стандартных табличных частей
~4. Одна для определения видов субконто и вторая для хранения признаков учета счета
}
18. Какой тип данных можно задать для кода счета?{
~1. Числовой до 38 знаков
~2. Строковый до 50 знаков
~3. Числовой, ограниченный возможностями СУБД
=4. Строковый, ограниченный возможностями СУБД
~5. Строковый не ограниченной длины
}
19. Как можно определить новые признаки учета счета?{
=1. В окне редактирования объекта конфигурации плана счетов
~2. В окне редактирования предопределенного элемента плана счетов кнопкой "Добавить"
~3. В окне "Дополнительно" на закладке "Признаки учета"
~4. Верны варианты 1 и 3
}
20. Для чего предназначен порядок кода?{
=1. Для произвольного упорядочивания счетов
~2. Для представления кода счета
~3. Для хранения произвольного кода счета
}
21. Какое количество знаков можно задать для длины порядка при использовании автопорядка?{
~1. От 0 до 38 знаков
~2. От 0 до 50 знаков
~3. Верхнее значение ограничено возможностями СУБД, нижнее ограничено 0
=4. Верхнее значение ограничено возможностями СУБД, нижнее ограничено длиной кода
}
22. Какое количество знаков можно задать для длины порядка при отключенном автопорядке по коду?{
~1. От 0 до 38 знаков
~2. От 0 до 50 знаков
=3. Верхнее значение ограничено возможностями СУБД, нижнее ограничено 0
~4. Верхнее значение ограничено возможностями СУБД, нижнее ограничено длиной кода
}
23. По какому реквизиту осуществляется контроль уникальности в плане счетов?{
=1. По коду
~2. По порядку кода
~3. По наименованиям
~4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
24. Какие реквизиты у предопределенного счета являются обязательными?{
~1. Имя, Вид
~2. Код, Наименование
~3. Забалансовый
~4. Верны варианты 1 и 2
=5. Верны варианты 1 и 3
~6. Верны все варианты
}
25. Каким образом определить единый план счетов для компании с возможностью фильтрации по организациям?{
~1. С помощью реквизита "Основная организация"
=2. С помощью табличной части "Используется в организациях"
~3. С помощью признака учета счета "Организация счета"
~4. Только с помощью создания для каждой организации нового плана счетов
}
26. Какое количество признаков учета позволяет создавать Конфигуратор?{
=1. Неограниченное
~2. Ограничивается здравым смыслом
~3. До трех
~4. Ограничивается количеством субконто
}
27. Признак учета счета ограничивает{
=1. Ввод данных в регистре бухгалтерии по выбранному счету
~2. Получение развернутой информации по счету
~3. Редактирование счета в режиме 1С:Предприятие
}
28. Для хранения информации о возможной дополнительной аналитике по счетам бухгалтерского учета (субконто) в конфигурации используются:{
~1. Перечисления
~2. Справочники
~3. Документы
=4. Планы видов характеристик
~5. Регистры сведений
}
29. Выберите верное утверждение{
~1. План видов характеристик содержит виды субконто только одного плана счетов
=2. План видов характеристик может содержать виды субконто для нескольких
планов счетов
~3. Для любого плана счетов можно использовать виды субконто из нескольких различных планов видов характеристик
~4. План видов характеристик и план счетов никак не связаны между собой
}
30. Где задается ограничение по количеству субконто?{
=1. В плане счетов
~2. В регистре бухгалтерии
~3. В плане видов характеристик
}
31. Какое максимальное количество субконто поддерживается платформой?{
~1. Зависит от конфигурации
~2. Неограниченно
=3. До 50
~4. До 100 при использовании корреспонденции и до 50 без корреспонденции
}
32. Где можно определять новые виды субконто, если для хранения их значений требуется справочник?{
~1. Только в конфигураторе при наличии необходимого справочника
~2. Только в конфигураторе с использованием справочника, подчиненного плану видов характеристик, используемого для хранения видов субконто
=3. В Конфигураторе и 1С:Предприятие с использованием справочника, подчиненного плану видов характеристик, используемого для хранения видов субконто
}
33. Почему в плане счетов может быть недоступно изменение максимального количества субконто?{
=1. Не выбран план видов характеристик
~2. План видов характеристик не подчинен плану счетов
~3. В регистре бухгалтерии не указан план счетов
~4. Не указано использование корреспонденции
}
34. Где определяются варианты признаков учета субконто?{
~1. В плане видов характеристик
=2. В плане счетов
~3. В регистре бухгалтерии
}
35. Какой тип данных может использоваться для определения признака учета субконто?{
=1. Только "Булево"
~2. Только "Число"
~3. "Булево" и "Число"
}
36. Сколько в платформе предопределенных признаков учета субконто?{
~1. В платформе нет предопределенных признаков учета, они задаются только в процессе разработки конфигурации
=2. Всегда существует один предопределенный признак учета "Только обороты"
~3. Наличие предопределенного признака учета зависит от корреспонденции
~4. Наличие предопределенного признака учета зависит от использования признаков учета счета
}
37. Почему в карточке счета в табличной части система может не отображать новый признак учета субконто в конфигураторе?{
~1. Не сохранили конфигурацию
~2. Не обновили конфигурацию базы данных
=3. Не выбрали максимальное количество субконто
~4. Не выбрали виды субконто
~5. Верны варианты 1 и 2
}
38. Как задаются предопределенные субконто?{
~1. В плане видов характеристик в конфигураторе и 1С:Предприятии
=2. В плане видов характеристик только в конфигураторе
~3. В табличной части плана счетов "Виды субконто"
}
39. Почему может быть не активна кнопка “Добавить” для табличной части “Виды субконто” в конфигураторе?{
~1. Не указано количество видов субконто
~2. Количество записей табличной части достигло максимального значения
~3. Элемент плана счетов является предопределенным
=4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
40. Какое значение дополнительного признака учета устанавливается при добавлении нового субконто в табличную часть “Виды субконто” в Конфигураторе{
~1. Всегда "Ложь"
=2. Всегда "Истина"
~3. Зависит от настройки автозаполнения при определении признака учета
}
41. Какое ограничение существует на изменение состава табличной части “Виды субконто” в 1С:Предприятие{
~1. Недопустимо изменение строк с предопределенными видами субконто
~2. Недопустимо изменение табличной части для предопределенного счета
=3. Недопустимо только изменение предопределенных строк табличной части
}
42. Какие регистры необходимо использовать для хранения данных бухгалтерского и налогового учета?{
=1. Регистры бухгалтерии
~2. Для бухгалтерских — регистры бухгалтерии, для налоговых - регистры накопления
~3. Для бухгалтерских - регистры бухгалтерии, для налоговых - регистры расчета
}
43. Какую информацию можно получить из любого регистра бухгалтерии?{
~1. Только остатки
=2. Остатки и обороты
~3. Только обороты
}
44. Какую периодичность хранения итоговых данных можно задать для регистров бухгалтерии?{
~1. Произвольную
=2. Только "Месяц", периодичность предопределена платформой
~3. Можно определить из списка предлагаемых вариантов
}
45. С какой периодичностью можно получать итоговые данные для регистров бухгалтерии?{
~1. Произвольную
~2. Только "Месяц", периодичность предопределена платформой
=3. Можно определить из списка предлагаемых вариантов
}
46. Запись регистра бухгалтерии с поддержкой корреспонденции по сути ближе всего к…{
~1. Хозяйственной операции
=2. Проводке
~3. Журналу
~4. Нет верного ответа, поскольку одна запись отражает лишь часть проводки
}
47. Запись регистра бухгалтерии без поддержки корреспонденции по сути ближе всего к…{
~1. Хозяйственной операции
~2. Проводке
~3. Журналу
=4. Нет верного ответа, поскольку одна запись отражает лишь часть проводки
}
48. Когда возможно использование корреспонденции?{
~1. Если в плане счетов включен признак учета "Корреспонденция"
~2. Если для регистра бухгалтерии выбран план счетов
~3. Если для регистра бухгалтерии включено использование корреспонденции, и наличие плана счетов не важно
=4. Если одновременно выбран план счетов и у регистра бухгалтерии включено использование корреспонденции
}
49. Какой вывод можно сделать по наличию у регистра бухгалтерии стандартного реквизита “ВидДвижения”?{
=1. Регистр бухгалтерии не использует корреспонденцию
~2. Для регистра бухгалтерии задан вид регистра - Остатки
~3. Для регистра бухгалтерии задан Регистратор, тип которого сохраняется в данном реквизите
~4. Данный реквизит используется для определения вида хозяйственной операции в
бухгалтерском учете
}
50. Какой вывод можно сделать по наличию у регистра бухгалтерии стандартного реквизита “Счет”?{
=1. Если данный реквизит активен, то установлена связь регистра бухгалтерии с планом счетов
~2. Если есть реквизит "Счет", то корреспонденция не используется, Если есть два стандартных реквизита "СчетДт" и "СчетКт", то используется корреспонденция
~3. Если отсутствует стандартный реквизит "Счет", то регистр бухгалтерии не связан с планом счетов
~4. Верны варианты 1 и 2
}
51. Почему в списке стандартных реквизитов регистра бухгалтерии может отсутствовать реквизит “ВидСубконто1” и “Субконто1”?{
~1. Не выбран план счетов
~2. У плана счетов нет субконто
~3. У плана счетов не указано максимальное количество субконто
~4. Верны варианты 2 и 3
~5. Верны варианты 1 и 2
=6. Верны все варианты
}
52. Какие из нижеприведенных основных свойств существуют у измерений регистра бухгалтерии?{
=1. Запрет незаполненных значений
~2. Использование в итогах
~3. Основной отбор
~4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
53. Какие из нижеприведенных свойств могут существовать у измерений регистра бухгалтерии?{
~1. Балансовый
~2. Признак учета
~3. Базовое измерение
=4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
54. Какие из нижеприведенных свойств могут существовать у ресурсов регистра бухгалтерии?{
~1. Балансовый
~2. Признак учета
~3. Признак учета субконто
~4. Верны варианты 1 и 2
=5. Верны все варианты
}
55. Что обязательно надо определить в структуре регистра бухгалтерии для возможности обновления конфигурации базы данных?{
~1. Регистратор
~2. Ресурс
~3. Измерение
~4. Связь с планом счетов
=5. Верны варианты 1 и 2
~6. Верны варианты 1,2 и 4
}
56. Что обязательно надо определить в структуре регистра бухгалтерии для сохранения конфигурации?{
~1. Регистратор
~2. Ресурс
~3. Измерение
~4. Верны варианты 1 и 2
=5. Нет обязательных требований
}
57. Выберете правильное утверждение по отношения к балансовым измерениям регистра бухгалтерии?{
~1. По каждому значению балансового измерения будет вестись отдельный баланс
~2. Значение балансового измерения вводится в запись один раз
=3. Верны ответы 1 и 2
}
58. Чем отличаются небалансовые ресурсы регистра бухгалтерии с поддержкой корреспонденции от балансовых?{
~1. Небалансовые ресурсы не входят в ежеквартальный баланс, сдаваемый в государственные органы
=2. По небалансовым ресурсам не поддерживается равенство сумм по дебету и кредиту по регистру для балансовых счетов
~3. По небалансовым ресурсам нельзя получать текущие остатки (сальдо)
~4. Верны ответы 2 и 3
}
59. Существуют ли ограничения по количеству записей в наборе регистра бухгалтерии?{
~1. Ограничений не существует
~2. Ограничения только в учебной версии платформы
=3. Максимальное число записей в наборе 999 999 999
}
60. Каково соотношение плана счетов и регистра бухгалтерии?{
~1. Один план счетов соответствует одному регистру бухгалтерии
=2. Несколько регистров бухгалтерии могут быть привязаны к одному плану счетов
~3. Несколько планов счетов могут быть привязаны к одному регистру бухгалтерии
~4. Регистр бухгалтерии может быть привязан к нескольким планам счетов, а план
счетов - к нескольким регистрам бухгалтерии
}
61. В плане счетов нумерация кода происходит?{
~1. Автоматически, также как для кода справочника или номера документа
~2. Автоматически в соответствии с заданной маской
=3. Автоматическая нумерация кода не предусмотрена
}
62. В плане счетов порядок заполняется:{
~1. Автоматически, также как для кода справочника или номера документа
~2. Автоматически, аналогично формированию Синонима при вводе Имени
=3. Автоматическое заполнение порядка не предусмотрено
}
63. Могут ли одновременно для ресурса быть установлены признак учета и признак Балансовый?{
~1. Не могут, платформа не позволит одновременно установить оба признака
~2. Могут. При этом признак учета будет являться приоритетным в работе регистра
=3. Могут. При этом признак Балансовый будет являться приоритетным в работе регистра
}
64. Как связаны в ресурсе настройки признака учета и признак Балансовый?{
~1. Для установленного признака Балансовый обязательно должен быть указан признак учета
~2. Для снятого признака Балансовый обязательно должен быть указан признак учета
=3. Данные настройки с точки зрения платформы являются независимыми и возможна любая комбинация настроек
}
65. Как связаны в ресурсе настройки признака учета и признак Балансовый?{
~1. Для ресурсов должны быть определены свои признаки учета, а для измерений свои
~2. Для ресурсов и измерений используются одни и те же признаки учета
=3. Данные настройки с точки зрения платформы являются независимыми и возможна любая комбинация настроек
}
