1C_14#14. Механизмы сложных периодических расчетов 1С###
1. Планы видов расчета предназначены…{
=1. Для описания множеств возможных видов расчета
~2. Для накопления информации о периодических расчетах
~3. Для хранения информации о перерасчетах
~4. Верно все вышеперечисленное
~5. Верны утверждения 1 и 3
}
2. Виды расчета – это…{
=1. Объекты базы данных
~2. Объекты конфигурации
~3. Объекты встроенного языка
}
3. Свойство “использует период действия” в плане видов расчета устанавливается, если…{
~1. Предполагается, что все виды расчета в плане будут обладать протяженностью во времени
~2. Предполагается, что хотя бы один вид расчета в плане будет обладать протяженностью во времени
~3. Предполагается, что в регистре расчета, связанном с данным планом видов расчета, все записи будут обладать протяженностью во времени
=4. Верно утверждение 2 и 3
}
4. Зависимость от базы как Зависимость по периоду действия в плане видов расчета устанавливается, если…{
~1. Предполагается, что хотя бы один вид расчета в плане будет обладать протяженностью во времени
=2. Предполагается, что в дальнейшем при определении расчетной базы для записи регистра расчета будут учитываться только те записи, у которых фактический период действия попадает в базовый период
~3. предполагается, что все виды расчета в плане будут обладать протяженностью во времени
}
5. Зависимость от базы как Зависимость по периоду регистрации в плане видов расчета устанавливается, если…{
=1. Предполагается, что в дальнейшем при определении расчетной базы для записи регистра расчета будут учитываться только те записи, у которых Период регистрации попадает в базовый период
~2. Предполагается, что ни один вид расчета в плане не будет обладать свойством действовать какой-то период времени
~3. Предполагается, что в регистре расчета, связанном с данным планом видов расчета, все виды расчета не будут обладать свойством действовать какой-то период времени
}
6. Базовые планы видов расчета – это…{
~1. Планы видов расчета, с которыми связаны регистры расчета
=2. Те планы видов расчета, из которых будут браться виды расчета для вычисления расчетной базы
~3. Те планы видов расчета, у которых свойство "зависимость от базы" установлено в значение, отличное от "не зависит"
}
7. Отсутствие предопределенной табличной части “Базовые виды расчета” у видов расчета Плана видов расчета можно объяснить тем, что…{
~1. В конфигурации задано несколько Планов видов расчета и в качестве базовых можно указать виды расчета из других планов видов расчета
~2. В регистре расчета не установлен признак "базовый период"
=3. Зависимость от базы в плане видов расчета не определена
~4. Верны 1 и 3 ответы
}
8. Вытесняющие виды расчета – это такие виды расчета…{
=1. Записи которых в регистрах расчета должны вытеснять записи данного вида расчета по периоду действия
~2. Которые взаимно исключают друг друга по фактическому периоду действия и система должна гарантировать, что ввод одного вида расчета приведет к исключению другого вида расчета
~3. Которые исключают друг друга по периоду регистрации
}
9. Вытесняться могут виды расчета, которые…{
~1. Принадлежат нескольким планам видов расчета
=2. Принадлежат одному плану видов расчета
~3. Оба утверждения верны
}
10. Понятие вытесняющие виды расчетов теряет смысл, если…{
=1. Период действия в плане видов расчета не используется
~2. Фактический период действия в плане видов расчета не используется
~3. Период регистрации и период действия в плане видов расчета не используется
~4. Базовый период в плане видов расчета не используется
}
11. Ведущие виды расчета – это…{
=1. Виды расчета, при вводе (или изменении) которых результат текущего вида расчета должен быть пересчитан
~2. Которые взаимно исключают друг друга по периоду действия и система должна гарантировать, что ввод одного из них приведет к исключению другого
~3. Виды расчета, при удалении которых запись с текущим видом расчета будет автоматически удалена
}
12. В качестве ведущих можно указать..{
~1. Виды расчета из нескольких планов видов расчета
~2. Виды расчета из одного плана видов расчета
=3. Оба утверждения верны
}
13. Для определения вида расчета как предопределенного…{
~1. Можно напрямую записать в свойство "Предопределенный" значение "Истина"
~2. Можно воспользоваться соответствующим методом объекта
~3. Любым из перечисленных способов
=4. Нет правильного ответа
}
14. Для обращения к предопределенному виду расчета необходимо…{
~1. Найти его по неизменяемому коду: ПланыВидовРасчета.<Имя плана видов расчета>.НайтиПоКоду(Код)
~2. Найти его по неизменяемому наименованию: ПланыВидовРасчета.<Имя плана видов расчета>.НайтиПоНаименованию(Наименование)
=3. Найти его по заданному в конфигураторе имени: ПланыВидовРасчета.<Имя плана видов расчета>.<Имя предопределенного объекта>
~4. Программно найти предопределенный элемент нельзя, пользователь просто его не может удалить и пометить на удаление
}
15. У предопределенного вида расчета пользователь не может…{
~1. Изменить код
~2. Изменить наименование
~3. Изменить наименование и код
=4. Изменить свойство "период действия является базовым периодом"
~5. Нет правильного ответа
}
16. Новые виды расчета…{
~1. Можно создавать только в режиме "1С:Предприятие"
~2. Можно создавать только в режиме "Конфигуратор"
=3. Можно создавать в режиме "1С:Предприятие" и в режиме "Конфигуратор"
}
17. Ресурс у регистра расчета может иметь тип…{
~1. Любой (как у реквизита)
~2. Только ссылочный
~3. Только логический и числовой
=4. Только числовой
}
18. В качестве регистратора у регистра расчета может выступать…{
~1. Справочник
~2. План видов расчета
=3. Документ
~4. Любой объект
~5. Только план видов расчета или документ
}
19. Для записи в регистр расчета период регистрации…{
=1. Может устанавливаться произвольно
~2. Жестко привязан к дате документа
~3. В случае если документ проводится оперативно, период регистрации жестко привязывается к дате документа
}
20. Регистр расчета может заполняться…{
~1. Только вручную
~2. Только при обработке проведения документов
=3. Программно из любого модуля конфигурации, но с обязательным указанием регистратора
~4. В зависимости от состава определенных форм
}
21. Регистры расчета служат…{
=1. Для накопления информации о периодических расчетах
~2. Для описания множеств однотипных видов расчета
~3. Для хранения сведений о перерасчетах
}
22. Свойства записи регистра расчета БазовыйПериодНачало, БазовыйПериодОкончание доступны только в том случае, когда…{
=1. Установлен флажок "базовый период" в свойствах регистра расчета
~2. Признак "зависимость от базы" в свойствах плана видов расчета, с которым связан регистр расчета, установлен в положение, отличное от "не зависит"
~3. Признак "зависимость от базы" в свойствах плана видов расчета, с которым связан регистр расчета, установлен в положение, отличное от "не зависит" и установлен флажок "период действия" в свойствах регистра расчета
}
23. Свойство записи регистра расчета ПериодРегистрации – это…{
~1. Период, который принимает дискретные значения в зависимости от периодичности регистра расчета
=2. Дата, которая принимает дискретные значения в зависимости от периодичности регистра расчета
~3. Нет правильных ответов
}
24. Периодичность ведения расчетов – месяц. В регистре расчета сделаны соответствующие настройки. К появлению какого количества записей приведет попытка ввода системой в регистр записи по больничному с 25.01.14 по 07.03.14?{
~1. Одной: с 25.01.14 по 07.03.14
~2. Двух: с 25.01.14 по 31.01.14 и с 01.02 по 07.03.14
~3. Трех: с 25.01.14 по 31.01.14, с 01.02 по 28.02.14 и с 01.03 по 07.03.14
=4. Ни одной, будет выдано сообщение об ошибке
}
25. Значение свойства ПериодДействия…{
~1. Всегда совпадает со значением свойства ПериодДействияКонец
~2. Всегда совпадает со значением свойства ПериодДеиствияНачало
=3. Всегда приводится к началу периода, соответствующего значению свойства ПериодДействияНачало, и может не совпадать со значением свойства ПериодДействияНачало
}
26. Период действия записи (задаваемый датой начала и датой окончания)…{
=1. Может не совпадать с фактическим периодом действия
~2. Всегда совпадает с фактическим периодом действия
~3. Никогда не совпадает с фактическим периодом действия
}
27. Базовый период – это…{
~1. Понятие, определяемое свойствами БазовыйПериодНачало и БазовыйПериодКонец, в котором лежат записи регистра расчета, входящие в состав расчетной базы текущей записи регистра расчета. Базовый период всегда приводится к началу периода и является датой, которая может не совпадать со значением свойства БазовыйПериодНачало
=2. Интервал дат, определяемый свойствами БазовыйПериодНачало и БазовыйПериодКонец, в котором лежат записи регистра расчета, входящие в состав расчетной базы текущей записи регистра расчета
~3. Период, который принимает дискретные значения в зависимости от периодичности регистра расчета
}
28. Базовый период…{
~1. Всегда кратен периоду регистра расчета
=2. Может быть не кратен периоду регистра расчета
~3. Всегда лежит в одном периоде регистра расчета
}
29. Для того, чтобы записи регистра расчета попадали в базовый период по периоду регистрации…{
=1. В плане видов расчета, связанном с регистром расчета, должен быть установлен признак зависимости от базы "Зависит по периоду регистрации"
~2. В плане видов расчета, связанном с регистром расчета, может быть установлен любой признак зависимости от базы, записи регистра расчета всегда будут попадать в базовый период по периоду регистрации
~3. В регистре расчета должен быть установлен признак "Период регистрации"
}
30. Для определения свойства “график” регистра расчета используется…{
~1. Объект конфигурации "календарь"
=2. Непериодический регистр сведений
~3. Подчиненный справочник
}
31. Если установлена зависимость базы по периоду действия, то…{
~1. Может произойти частичное попадание записей регистра расчета в базовый период
~2. "Частичных" результатов не будет: или запись будет целиком учтена, или целиком не учтена
=3. Может произойти частичное попадание записей регистра расчета в базовый период, причем база будет рассчитана пропорционально тому, какую часть от фактического периода влияющей записи составляет перекрывающийся, с указанным базовым периодом, участок. При этом будут использованы данные графика, связанного с этой записью
~4. Верны 1 и 3 утверждения
}
32. Регистр сведений, указанный в качестве графика регистра расчета…{
~1. Может содержать данные о двух графиках
~2. Может содержать данные только об одном графике
=3. Может содержать данные о неограниченном количестве графиков
}
33. В качестве базовых регистров (из ресурсов которых рассчитывается база)…{
~1. Могут выступать несколько регистров расчета
~2. Может выступать только один регистр расчета
~3. Могут выступать регистры расчета, которые связаны с планами видов расчета, являющимися базовыми для плана видов расчета, с которым связан рассматриваемый регистр расчета
=4. Верны утверждения 1, 3
}
34. Для определения количества отработанных сотрудником дней, необходимо в методе ПолучитьДанныеГрафика в качестве значения параметра <Вид периода> указать…{
~1. Базовый период записи
=2. Фактический период действия записи
~3. Период регистрации записи
~4. Период действия записи
}
35. Механизм вытеснения проявляется…{
~1. В изменении таблицы регистра расчета
=2. В изменении состава записей таблицы Фактического периода действия
~3. В том, что при вводе движений одними документами производится необратимое искажение движений других документов
~4. Все утверждения верны
}
36. Если одним документом рассчитываются зависимые по базе записи (например, Оклад и ПремияПроцентом, в состав базы которой попадает оклад), то…{
=1. Прежде, чем рассчитать зависимую от базы запись, нужно рассчитать запись, попадающую в эту базу и записать результат в регистр расчета. Таким образом, в общем случае в процессе проведения документа будет произведено две процедуры записи в регистр расчета
~2. Последовательность расчета таких записей может быть произвольной, поскольку система автоматически определит последовательность расчета в зависимости от уровня приоритета видов расчета. В процессе проведения документа будет произведена одна процедура записи в регистр расчета
~3. Прежде, чем рассчитать зависимую от базы запись, нужно рассчитать запись, попадающую в эту базу. В процессе проведения документа будет произведена одна процедура записи в регистр расчета
}
37. Фактический период действия – это…{
=1. Период, который сложился за счет правил вытеснения видов расчета, определяемых списками вытесняющих видов расчета плана видов расчета данного регистра расчета
~2. То же самое, что и период действия
~3. Период, который сложился за счет правил вытеснения видов расчета, определяемых списками ведущих видов расчета плана видов расчета данного
регистра расчета
}
38. Если задать в плане видов расчета, что “Отпуск” вытесняет “Оклад”, и, в тоже время, что “Оклад” вытесняет “Отпуск”, и попытаться сохранить изменения, то…{
=1. Система выдаст предупреждение и не станет сохранять изменения
~2. Возникнет ошибка системы
~3. Все сохранится
}
39. Метод ПолучитьДополнение() набора записей регистра расчета используется…{
~1. Если текущим периодом нужно ввести запись, чтобы она "вытеснила" запись прошлого периода
~2. Для получения дополнения к текущему набору записей в виде таблицы значений со структурой, повторяющей структуру набора записей
=3. Все утверждения верны
}
40. При использовании метода ПолучитьДополнение() набора записей регистра расчета..{
=1. Ввод сторно-записей выполняется программно
~2. Ввод сторно-записей производится системой автоматически
~3. Нет правильных ответов
}
41. Данные о перерасчетах…{
=1. Не являются записями регистра расчета
~2. Являются записями регистра расчета
~3. Являются записями регистра перерасчета
~4. Являются записями таблицы фактического периода действия
}
42. В окне свойств измерений “Перерасчета” на закладке “Связь” в свойстве “Измерение регистра” указывается… 
&&&img/14-42.png&&&
{
~1. Измерение базового регистра, при изменении данных которого следует пересчитать текущую запись регистра
=2. Измерение текущего регистра, которое следует пересчитать при изменении данных базовых регистров
~3. Измерения базовых регистров, при изменении данных которых следует пересчитать текущую запись регистра
}
43. Таблица “Перерасчета” заполняется строками, каждая из которых представляет собой…{
=1. Набор сведений о виде расчета и документе-регистраторе записи регистра расчета, которую нужно пересчитать. Также в таблице будут присутствовать измерения перерасчета
~2. Набор сведений о виде расчета и документе-регистраторе записи регистра расчета, которую нужно пересчитать
~3. Набор сведений о виде расчета, номере строки документа-регистратора и самом регистраторе записи регистра расчета, которую нужно пересчитать. Также в таблице будут присутствовать измерения перерасчета
~4. Нет правильных ответов
}
44. Выберите правильный ответ:{
~1. Регистр расчета может быть связан с несколькими планами видов расчета
=2. Регистр расчета может быть связан только с одним планом видов расчета
~3. Регистр расчета может быть связан только с тремя планами видов расчета
}
45. Выберите правильный ответ:{
~1. В процессе работы с перерасчетами разработчик может "не обращать внимания" на сведения, которые предоставляет система в таблице перерасчета, то есть отказаться от пересмотра результатов расчета
~2. Принцип работы перерасчетов в системе "1С:Предприятие 8" является "уведомительным"
~3. Разработчик конфигурации не может управлять процессом перерасчета записей регистра расчетов, система все делает автоматически
=4. Верно 1 и 2 утверждение
}
46. Для одного регистра расчета…{
~1. Может поддерживаться только один перерасчет
~2. Могут поддерживаться только три перерасчета разной структуры
=3. Поддерживается любое количество перерасчетов разной структуры
}
47. Если регистр расчета поддерживает период действия, то…{
~1. Ему обязательно должен быть указан график
~2. Ему не обязательно должен быть указан график
~3. В плане видов расчета, связанном с регистром расчета должен быть установлен признак "использует период действия"
=4. Верны 1 и 3 утверждения
}
48. Каково соотношение планов видов расчета и регистров расчета?{
~1. Один план видов расчета соответствует одному регистру расчета
=2. Несколько регистров расчета могут быть привязаны к одному плану видов расчета
~3. Несколько планов видов расчета могут быть привязаны к одному регистру расчета
~4. Регистр расчета может быть привязан к нескольким планам видов расчета, а план видов расчета - к нескольким регистрам расчета.
}
49. Какие из вышеперечисленных параметров сторно-записи могут не совпадать с одноименными параметрами сторнируемой записи?{
~1. Период регистрации
~2. Период действия начало
~3. Период действия конец
~4. Сторно
=5. Все перечисленные
}
50. Количество формируемых сторно-записей{
~1. Всегда равно количеству сторнируемых записей
=2. Может быть больше количества сторнируемых записей
~3. Может быть меньше количества сторнируемых записей
}
51. В основе информации, приведенной на рисунке, определите правильное значение базы для премии 
&&&img/14-51.png&&&
{
~1. 1000
~2. 2000
~3. 3000
~4. 4000
~5. 5000
=6. Информации, показанной на рисунке, для расчета премия недостаточно
}
52. Для вида расчета Оклад в качестве вытесняющего указан вид расчета Командировка, однако ведущим он не назначен. В каком случае в таблице перерасчетов появится информация о необходимости пересчета оклада?{
~1. Всегда, при вводе командировки
~2. Никогда не появится
=3. Только, если командировка будет введена отдельным документом
~4. Только, если командировка будет введена отдельным документом нa прошлый период
}
53. На основе информации, приведенной на рисунке, определите правильное значение базы для премии 
&&&img/14-53.png&&&
{
~1. 1000
~2. 2000
~3. 3000
=4. 4000
~5. 5000
~6. Информации, показанной на рисунке, для расчета премия недостаточно
}
54. Для вида расчета Премия в качестве базового указан вид расчета Оклад, однако ведущим он не назначен. В каком случае в таблице перерасчетов появится информация о необходимости пересчета оклада?{
~1. Всегда, при вводе оклада
=2. Никогда не появится
~3. Только, если оклад будет введен отдельным документом
~4. Только, если оклад будет введен отдельным документом после того как премия была введена и рассчитана
}
55. На основе информации, приведенной на рисунке, определите правильное значение базы для премии 
&&&img/14-55.png&&&
{
~1. 1000
=2. 2000
~3. 3000
~4. 4000
~5. 5000
~6. Информации, показанной на рисунке, для расчета премия недостаточно
}
56. Для вида расчета Премия в качестве базового указан вид расчета Оклад, кроме того дополнительно он назначен ведущим для премии. В каком случае в таблице перерасчетов появится информация о необходимости пересчета оклада?{
~1. Всегда, при вводе оклада
~2. Никогда не появится
~3. Только, если оклад будет введен отдельным документом
=4. Только, если оклад будет введен отдельным документом после того как премия была введена и рассчитана
}
57. Периодичность ведения расчетов – месяц. В регистре расчета сделаны соответствующие настройки. Для вида расчета Оклад в качестве вытесняющего указан вид расчета Командировка. 01.03.14 в информационную базу была введена информация по окладу, однако расчет произведен не был. 20.03.14 в информационную базу была введена и рассчитана командировка. 30.03.14 был запущен расчет по окладу. Будут ли при расчете оклада учтены данные о командировке? Надо ли делать перерасчет командировки?{
~1. Учтены будут, командировку придется пересчитать
=2. Учтены будут, перерасчет командировки не требуется
~3. Учтены не будут. Надо отменить расчет командировки н заново рассчитать оба вида расчета
~4. Учтены не будут. Чтобы правильно произвести расчет, оклад и командировка должны находиться в одном документе
~5. Информации, показанной на рисунке, для расчета премия недостаточно
}
