1C_2#Редакторы и инструменты 1С (общие)###
HTML-редактор можно использовать:{
~Для создания текстовых документов
=Для создания HTML- документов
~Для создания документов в формате XML
~Верны ответы 1, 2 и 3
}
Вызов HTML-редактора можно осуществить:{
~Через пункт главного меню "Файл-Новый-HTML-документ"
~Через пункт главного меню "Файл-Открыть..."
~По кнопке "Справочная информация" окна свойств объекта конфигурации
~Верны ответы 1 и 2
=Верны ответы 1, 2 и 3
}
Закладка “Текст” HTML-редактора предназначена:{
=Для редактирования создаваемого документа в формате HTML
~Для редактирования создаваемого документа в формате XML
~Для редактирования создаваемого документа в визуальном режиме
}
Можно ли в HTML-документ помещать картинки?{
~Нет, нельзя
=Можно, в любой части HTML-документа
~Можно, но только в тексте HTML-документа
}
Редактор HTML-страниц…{
=включен в платформу "1С:Предприятия 8"
~поставляется в качестве дополнения
~поставляется в комплекте с компонентой WEB-расширение
}
Редактор HTML-страниц:{
~Имеет закладки "Редактирование" и "Просмотр"
~Имеет закладки "Текст" и "Просмотр"
~Не имеет закладок
=Имеет закладки "Редактирование", "Текст" и "Просмотр"
}
Для редактирования текста модуля формы используется:{
~Специальный редактор модулей
=Редактор текстов и модулей
~Выбор редактора зависит от типа значения основного реквизита формы
~Верны ответы 1 и 2
}
Как можно настроить выделение цветом синтаксических конструкций?{
~Выделение цветом синтаксических конструкций установлено по умолчанию и
изменению не подлежит
=«Сервис» - «Параметры» закладка «Редактирование» на странице «Тексты
модулей», группа параметров «Выделение цветом синтаксических конструкций»
~В 1С:Предприятии 8 не реализована возможность выделения цветом
синтаксических конструкций.
}
Для чего в меню конфигуратора введен признак «Встроенный язык»?{
~Для включения режима выделения цветом синтаксических конструкций в тексте
модуля
=Для включения режима выделения цветом синтаксических конструкций в тексте
модуля и в текстовом документе
~Правильный ответ не перечислен
}
В каких случаях можно выполнять синтаксический контроль модуля?{
~В любой момент редактирования модуля, выбрав команду контекстного меню
«Синтаксический контроль»
~При закрытии модуля
~При сохранении всей конфигурации
=В любой момент редактирования модуля, выбрав команду контекстного меню
«Синтаксический контроль», а также (при включенном режиме автоматического
выполнения синтаксического контроля модуля) при закрытии текста модуля или
сохранении всей конфигурации.
}
Для чего в 1С:Предприятия 8 реализовано выделение цветом синтаксических конструкций?{
~Для правильной работы синтаксического контроля модуля
=Для удобства редактирования текстов модулей
~Верно все вышеперечисленное
}
Для чего используется синтаксический контроль?{
~Для проверки выделенного фрагмента модуля на правильность использования
синтаксических конструкций встроенного языка
=Для проверки программных модулей на правильность использования
синтаксических конструкций встроенного языка
~Нет правильного ответа
}
Что используется для создания и редактирования текстовых документов?{
~HTML - редактор.
=Редактор текстов и модулей
~HTML – редактор или редактор текстов.
~Табличный редактор.
}
Как можно просмотреть текст свернутой группировки?{
~Нажав на маркер "+" в начале строки гуппировки
~Для просмотра в виде подсказки – подведя курсор к специальному маркеру
=Верно первое и второе
~Нет правильного ответа
}
Какие режимы форматирования текстов модулей реализованы в “1С:Предприятия 8”?{
~Автоматическое форматирование текста при его вводе
~Автоматическое форматирование уже введенного текста
=Верно первое и второе
~Понятия автоматического форматирования не существует
}
Что обозначают изображенные символы в начале каждой строки? 
$$$img/q2.png$$$
{
=Группировку синтаксической конструкции
~Это маркер, который позволяет просмотреть содержимое свернутой группы в
виде всплывающей подсказки
~Верно первое и второе
}
Выделяются ли цветом свойства и методы глобального контекста при редактировании программных модулей?{
~Да
~Если на закладке «Редактирование» в параметрах редактирования текстов и
модулей установить признак «Выделять цветом свойства и методы глобального
контекста»
=Нет, так как свойства и методы глобального контекста не являются
конструкциями встроенного языка
}
Будут ли выделяться цветом ключевые слова «Процедура…КонецПроцедуры» при редактировании программных модулей?{
~Всегда
=Зависит от настроек параметров
~Нет
}
Для чего используется автоматическое форматирование текстов модулей?{
=Для смещения вправо уже введенного текста, расположенного внутри
управляющих конструкций, за счет добавления в начало строк необходимого
количества знаков табуляции
~Для сдвига блока текста вправо или влево (в зависимости от настроек
форматирования)
~Верны оба ответа
}
Какие синтаксические конструкции можно группировать{
~Процедуры и функции
~Комментарии к процедурам и функциям
~Циклы и условия
=Верно все вышеперечисленное
~Только процедуры и функции, циклы и условия
}
Какие существуют операции для ручного форматирования выделенных блоков текста модуля?{
~Автоматическое форматирование, добавить/удалить комментарий
~Автоматическое форматирование, увеличить/уменьшить отступ
~Добавить/удалить комментарий, увеличить/уменьшить отступ
=Автоматическое форматирование, добавить/удалить комментарий,
увеличить/уменьшить отступ
~Автоматическое форматирование, добавить/удалить комментарий,
увеличить/уменьшить отступ, изменение шрифта
}
Выполнять редактирование текстов модулей можно…{
~в процессе создания формы объекта прикладного решения
~при разработке модулей объектов или всего приложения
~верно первое и второе
=в процессе создания формы объекта прикладного решения, непосредственно при
разработке модулей объектов или всего приложения, и при редактировании
внешнего текстового файла, содержащего текст модуля
}
Какие существуют способы поиска нужной функции в текущем модуле?{
~Через пункт меню «Правка - Найти»
~Через пункт меню «Правка – Глобальный поиск»
~Использование режима поиска процедур и функций
~Верно первое и второе
=Использование режима поиска процедур и функций, и через пункт меню
«Правка - Найти».
}
Что произойдет, если установить курсор на имени функции в теле модуля и выполнить команду контекстного меню «Перейти к определению» (F12)? 
$$$img/q3.png$$$
{
~Ничего не произойдет, так как курсор установлен на определении функции
=Откроется текст функции (раскроется группировка)
~Нет верного ответа
}
Что произойдет, если установить курсор на имени функции в теле модуля и выполнить команду контекстного меню «Перейти к определению»? 
$$$img/q4.png$$$
{
~Ничего не произойдет, так как курсор установлен на определении функции
=Ничего не произойдет, так как курсор установлен на определении функции и группировка раскрыта
~Группировка функции будет свернута
~Нет верного ответа
}
Для чего используется контекстная подсказка?{
~Для перехода к определению процедуры или функции
~Для перехода к описанию конструкций встроенного языка
=Для быстрого и правильно набора текста модуля
}
Как можно автоматически перейти к определению процедуры или функции, использованной в тексте модуля?{
~Такая возможность в 1С:Предприятия 8 не предусмотрена
~Установить курсор на имени нужной функции в теле модуля и нажать «F12»
~Установить  курсор  на  имени  нужной  функции  в  теле  модуля  и  выполнить
команду контекстного меню «Перейти к определению»
=Верно второе и третье
}
Как можно воспользоваться контекстной подсказкой?{
~Выполнить команду контекстного меню «Контекстная подсказка»
=Выбрать  нужное  свойство (метод  или функцию)  из  контекстного  списка  при
вводе текста
~Можно воспользоваться любым из перечисленных способов
}
Что обозначает указанная подсказка? 
$$$img/2-29.png$$$
{
=Контекстный список, позволяющий выбрать нужное свойство, метод, функцию и
т.д.
~Список, позволяющий перейти к функциям и процедурам модуля
~Нет правильного ответа
}
Для чего предназначено форматирование в модуле?{
~Для удобства просмотра и редактирования модуля
~Для  выделения  лидирующими  пробелами (табуляцией)  управляющих
конструкций встроенного языка системы 1C
=Верно первое и второе
}
Для чего предназначена группировка в модуле?{
~Для  объединения  некоторых  синтаксических  конструкций  языка  в  группы,
сворачивания и разворачивания их.
~Для  лучшего  восприятия  различных  частей  текста,  а  также  переноса  и
копирования группы целиком
=Верно первое и второе
~Нет правильного ответа
}
Созданные в редакторе табличных документов именованные области:{
~Могут пересекаться
~Не могут пересекаться
=Могут пересекаться, причем пересечению также может быть назначено имя
}
Каким образом добавить примечание к ячейке табличного документа?{
~Открыть окно свойств для ячейки и в поле "Примечание" добавить необходимый
текст
~Выбрать пункт главного меню "Таблица-Примечание-Вставить примечание" и в
открывшемся окне добавить необходимый текст
~Для  выбранной  ячейки  открыть  контекстное  меню.  Выбрать  в  нем  пункт
"Вставить примечание"
=Верны ответы 2 и 3
~Верны все ответы
}
Редактор табличных документов используется для работы:{
~С табличными документами, сохраненными во внешних файлах
~С макетами, содержащими табличные документы
~С элементами управления "Поле табличного документа"
~Верны ответы 1 и 2
=Верны ответы 1, 2 и 3
}
Какие  из  нижеперечисленных  объектов  не  относятся  к  графическим элементам, использующимся при создании табличного документа?{
~Прямая
~Прямоугольник
~Овал
~Текст
~Диаграмма
=Все вышеперечисленные объекты - графические элементы
}
Вызов редактора табличных документов можно осуществить:{
~Создав  новый  или  открыв  существующий  табличный  документ  через  пункт
главного меню "Файл"
~Создав новый или открыв существующий макет типа "Табличный документ"
~Работая  с  созданным  в  форме  элементом  управления "Поле  табличного
документа"
=Верны ответы 1, 2 и 3
~Верны ответы 1 и 2
}
Выделить  одновременно  несколько  графических  объектов  в редакторе табличных документов:{
~Нельзя
~Можно. Необходимо кликнуть левой клавишей мыши на первом объекте, далее
нажав и не отпуская клавишу Shift подобным образом выделить остальные объекты
~Можно. Включить режим выделения рисованных объектов. Используя указатель
мыши, обвести объекты, которые необходимо выделить
=Верны ответы 2 и 3
}
Можно  ли  при  работе  в  редакторе  табличных  документов  задавать различную ширину колонок для разных строк?{
=Можно
~Нельзя
~Можно, но только в режиме Макета
}
Может ли диаграмма, размещенная в табличном документе, использовать данные, введенные в тот же табличный документ?{
~Нет, не может
=Может
~Может, и только в этом случае
}
Что  используется  в  качестве  визуального  средства  для  создания  и изменения табличных документов в системе 1С:Предприятие 8?{
=Редактор табличных документов.
~Редактор таблиц
~Редактор документов.
~Редактор модулей.
}
При работе в редакторе табличных документов имя можно назначить:{
~Ячейке табличного документа
~Ячейке или диапазону ячеек табличного документа
=Ячейке, диапазону и графическому объекту
}
Редактор  графической  схемы  может  использоваться  для  создания и редактирования:{
~Карты маршрута бизнес-процесса
~Графической схемы
~Географической схемы
=Верны варианты 1 и 2
~Верны все варианты
}
Редактор  географической  схемы  может  использоваться  для создания  и  редактирования:{
~Карты маршрута бизнес-процесса
~Графической схемы
=Географической схемы
~Верны варианты 1 и 2
~Верны все варианты
}
Редактор графической схемы может использоваться:{
~В конфигураторе
~В режиме 1С:Предприятие
=В конфигураторе и режиме 1С:Предприятие
}
Действия доступные в табло:{
~Арифметические выражения
~Арифметические выражения, выполнение функций глобального контекста
=Арифметические выражения, выполнение функций глобального контекста,
вычисление значений глобального контекста
}
Табло доступно:{
~В конфигураторе
~В 1С:Предприятие обычное приложение
~В 1С:Предприятие управляемое приложение
=Верны варианты 1 и 2
~Верны все значения
}
Действия доступные во встроенном калькуляторе:{
~Арифметические
~Арифметические, вычисление процентов
~Арифметические, вычисление процентов, работа с памятью
=Арифметические,  вычисление  процентов,  работа  с  памятью,  вычисление
функций
}
Встроенный в 1С:Предприятие калькулятор может работать в режимах:{
=Микрокалькулятор, Формульный калькулятор
~Микрокалькулятор, Бухгалтерский калькулятор
~Микрокалькулятор, Инженерный калькулятор
~Микрокалькулятор, Формульный калькулятор, Бухгалтерский калькулятор
~Микрокалькулятор, Бухгалтерский калькулятор, Инженерный калькулятор
}
Встроенный в 1С:Предприятие калькулятор может вызываться:{
~При вводе числовых значений в режиме 1С:Предприятие
~При вводе числовых значений в конфигураторе
~Как отдельный сервис
~Верны варианты 1 и 3
=Верны все варианты
}
Возможны настройки встроенного калькулятора:{
=Точности(количество знаков после запятой)
~Длины(количество знаков целой части)
~Использование отрицательных значений
}
Встроенный в 1С:Предприятие календарь используется для:{
~Для заполнения данных типа Дата в режиме 1С:Предприятие
~Как дополнительный сервис в Конфигураторе и 1С:Предприятие
~Для определения значений типа Дата в Конфигураторе
~Верны варианты 1 и 2
=Верны все варианты
}
Календарь работает с датами:{
~До 2099 года
~До 3099 года
~До 3999 года
=До 9999 года
}
Поле календаря может содержать информацию за:{
~За 1 месяц
~За 1 квартал
~За 1 год
=Все варианты верны
}
Палитра свойств позволяет получить быстрый доступ:{
~К свойствам объектов конфигурации
~К свойствам документов 1С:Предприятия и их частей
~К свойствам объектов информационной базы
=Верны варианты 1 и 2
~Верны все варианты
}
Палитра свойств доступна в режиме:{
~Только в конфигураторе
~Только в режиме 1С:Предприятие
=И в конфигураторе и в режиме 1С:Предприятие
}
В  окне “Палитра  свойств”  получение  развернутого  описания  по   отдельному свойству…{
=Можно получить при помощи режима "пояснения". Для перехода в этот режим
используется контекстное меню, вызываемое из любого свободного места палитры
свойств (вне полей ввода)
~можно получить посредством "Поиск в синтаксис-помощнике". Для перехода в
этот  режим  используется  контекстное  меню,  вызываемое  из  поля  ввода
редактируемого свойства.
~получить невозможно.
~можно  получить  в  виде  подсказки,  задержавшись  курсором  на  поле  ввода
редактируемого свойства более секунды.
}
 В  каких  случаях  невозможно  выбрать  способ  показа “Закладками” при  работе со свойствами в окне “Палитра свойств”?{
~Когда включен вывод свойств, отсортированный по категориям.
=Когда включен вывод свойств, отсортированный по алфавиту.
~Когда включен вывод свойств  "только важные".
~Одновременно включены варианты 2 и 3
~Включен вариант 2 или включен вариант 3.
}
Если на панели инструментов палитры свойств последовательно нажать кнопки “Сортировка по категориям” и “Сортировка по алфавиту”, то свойства будут отсортированы…{
=по алфавиту в пределах всей палитры, при этом категории не показываются
~по алфавиту в пределах категорий
~по алфавиту в пределах всей палитры, при этом категории тоже показываются в
алфавитном порядке
}
Возможность разделения окна доступа:{
~Только в конфигураторе
~Только в режиме 1С:Предприятие
=В конфигураторе и частично в режиме 1С:Предприятие
}
Просмотр и редактирование в одном окне разных частей одного документа в режиме 1С:Предприятие доступно для:{
~Текстовых документов
~Табличных документов
~HTML документов
=Верны варианты 1 и 2
~Верны все варианты
}
Режим  сравнения  файлов  в  конфигураторе  работает  со следующими типами файлов:{
~Текстовые
~Текстовые и табличные
~Текстовые, табличные, бинарные файлы
=Текстовые, табличные, бинарные файлы, внешние отчеты и обработки
~Текстовые, табличные, бинарные файлы, внешние отчеты и обработки, файлы
конфигурации
}
 Режим  сравнения  файлов  в 1С:Предприятие  работает  со следующими типами файлов:{
~Текстовые
~Текстовые и табличные
=Текстовые, табличные, бинарные файлы
~Текстовые, табличные, бинарные файлы, внешние отчеты и обработки
~Текстовые, табличные, бинарные файлы, внешние отчеты и обработки, файлы
конфигурации
}
Режим временной блокировки предназначен для:{
~Блокировки подключений пользователей к информационной базе
=Предотвращения  несанкционированного  использования  системы
1С:Предприятие в отсутствие пользователя
~Для  временной  блокировки  объекта  информационной  базы  для  испоьзования
другими пользователями
}
Режим временной блокировки может использоваться:{
~В режиме конфигуратора
~В режиме толстого клиента 1С:Предприятие
~В режиме тонкого клиента 1С:Предприятие
=Верны варианты 1 и 2
~Верны все варианты
}
Режим установки параметров предназначен для настройки:{
~Режима работы конфигуратора
~Режима работы 1С:Предприятия
~Панели инструментов главного меню
=Верны варианты 1 и 2
~Верны все варианты
}
Режим “Сервис/Параметры” определяет параметры для:{
~Для прикладного решения
~Для пользователя
~Для сеанса
~Верны варианты 2 и 3
=Верны все варианты
}
Режим сохранения печатных форм предназначен для сохранения:{
~Диалоговой формы ввода данных в виде картинки
~Данных табличного поля в виде файла
=Данных табличного или текстового документа в виде файла
~Верны варианты 1 и 2
~Верны все варианты
}
Режим  сохранения  печатных  форм  позволяет  сохранить  данные табличного документа в следующих типах файлов:{
~Текстовый файл
~Текстовый файл, табличный документ
~Текстовый файл, табличный документ, документ HTML
=Текстовый файл, табличный документ, документ HTML, лист Excel
~Текстовый файл, табличный документ, документ HTML, лист Excel, картинка
}
Режим сохранения печатных форм позволяет сохранить данные текстовогодокумента в следующих типах файлов:{
=Текстовый файл
~Текстовый файл, табличный документ
~Текстовый файл, табличный документ, документ HTM
~Текстовый файл, табличный документ, документ HTML, лист Exce
~Текстовый файл, табличный документ, документ HTML, лист Excel, картинка
}
