1C_2#2. Редакторы и инструменты 1С (общие)###
1. HTML-редактор можно использовать:{
~1. Для создания текстовых документов
=2. Для создания HTML- документов
~3. Для создания документов в формате XML
~4. Верны ответы 1, 2 и 3
}
2. Вызов HTML-редактора можно осуществить:{
~1. Через пункт главного меню "Файл-Новый-HTML-документ"
~2. Через пункт главного меню "Файл-Открыть..."
~3. По кнопке "Справочная информация" окна свойств объекта конфигурации
~4. Верны ответы 1 и 2
=5. Верны ответы 1, 2 и 3
}
3. Закладка “Текст” HTML-редактора предназначена:{
=1. Для редактирования создаваемого документа в формате HTML
~2. Для редактирования создаваемого документа в формате XML
~3. Для редактирования создаваемого документа в визуальном режиме
}
4. Можно ли в HTML-документ помещать картинки?{
~1. Нет, нельзя
=2. Можно, в любой части HTML-документа
~3. Можно, но только в тексте HTML-документа
}
5. Редактор HTML-страниц…{
=1. включен в платформу "1С:Предприятия 8"
~2. поставляется в качестве дополнения
~3. поставляется в комплекте с компонентой WEB-расширение
}
6. Редактор HTML-страниц:{
~1. Имеет закладки "Редактирование" и "Просмотр"
~2. Имеет закладки "Текст" и "Просмотр"
~3. Не имеет закладок
=4. Имеет закладки "Редактирование", "Текст" и "Просмотр"
}
7. Для редактирования текста модуля формы используется:{
~1. Специальный редактор модулей
=2. Редактор текстов и модулей
~3. Выбор редактора зависит от типа значения основного реквизита формы
~4. Верны ответы 1 и 2
}
8. Как можно настроить выделение цветом синтаксических конструкций?{
~1. Выделение цветом синтаксических конструкций установлено по умолчанию и
изменению не подлежит
=2. «Сервис» - «Параметры» закладка «Редактирование» на странице «Тексты
модулей», группа параметров «Выделение цветом синтаксических конструкций»
~3. В 1С:Предприятии 8 не реализована возможность выделения цветом
синтаксических конструкций.
}
9. Для чего в меню конфигуратора введен признак «Встроенный язык»?{
~1. Для включения режима выделения цветом синтаксических конструкций в тексте
модуля
=2. Для включения режима выделения цветом синтаксических конструкций в тексте
модуля и в текстовом документе
~3. Правильный ответ не перечислен
}
10. В каких случаях можно выполнять синтаксический контроль модуля?{
~1. В любой момент редактирования модуля, выбрав команду контекстного меню
«Синтаксический контроль»
~2. При закрытии модуля
~3. При сохранении всей конфигурации
=4. В любой момент редактирования модуля, выбрав команду контекстного меню
«Синтаксический контроль», а также (при включенном режиме автоматического
выполнения синтаксического контроля модуля) при закрытии текста модуля или
сохранении всей конфигурации.
}
11. Для чего в 1С:Предприятия 8 реализовано выделение цветом синтаксических конструкций?{
~1. Для правильной работы синтаксического контроля модуля
=2. Для удобства редактирования текстов модулей
~3. Верно все вышеперечисленное
}
12. Для чего используется синтаксический контроль?{
~1. Для проверки выделенного фрагмента модуля на правильность использования
синтаксических конструкций встроенного языка
=2. Для проверки программных модулей на правильность использования
синтаксических конструкций встроенного языка
~3. Нет правильного ответа
}
13. Что используется для создания и редактирования текстовых документов?{
~1. HTML - редактор.
=2. Редактор текстов и модулей
~3. HTML – редактор или редактор текстов.
~4. Табличный редактор.
}
14. Как можно просмотреть текст свернутой группировки?{
~1. Нажав на маркер "+" в начале строки гуппировки
~2. Для просмотра в виде подсказки – подведя курсор к специальному маркеру
=3. Верно первое и второе
~4. Нет правильного ответа
}
15. Какие режимы форматирования текстов модулей реализованы в “1С:Предприятия 8”?{
~1. Автоматическое форматирование текста при его вводе
~2. Автоматическое форматирование уже введенного текста
=3. Верно первое и второе
~4. Понятия автоматического форматирования не существует
}
16. Что обозначают изображенные символы в начале каждой строки? 
&&&img/q2.png&&&
{
=1. Группировку синтаксической конструкции
~2. Это маркер, который позволяет просмотреть содержимое свернутой группы в
виде всплывающей подсказки
~3. Верно первое и второе
}
17. Выделяются ли цветом свойства и методы глобального контекста при редактировании программных модулей?{
~1. Да
~2. Если на закладке «Редактирование» в параметрах редактирования текстов и
модулей установить признак «Выделять цветом свойства и методы глобального
контекста»
=3. Нет, так как свойства и методы глобального контекста не являются
конструкциями встроенного языка
}
18. Будут ли выделяться цветом ключевые слова «Процедура…КонецПроцедуры» при редактировании программных модулей?{
~1. Всегда
=2. Зависит от настроек параметров
~3. Нет
}
19. Для чего используется автоматическое форматирование текстов модулей?{
=1. Для смещения вправо уже введенного текста, расположенного внутри
управляющих конструкций, за счет добавления в начало строк необходимого
количества знаков табуляции
~2. Для сдвига блока текста вправо или влево (в зависимости от настроек
форматирования)
~3. Верны оба ответа
}
20. Какие синтаксические конструкции можно группировать{
~1. Процедуры и функции
~2. Комментарии к процедурам и функциям
~3. Циклы и условия
=4. Верно все вышеперечисленное
~5. Только процедуры и функции, циклы и условия
}
21. Какие существуют операции для ручного форматирования выделенных блоков текста модуля?{
~1. Автоматическое форматирование, добавить/удалить комментарий
~2. Автоматическое форматирование, увеличить/уменьшить отступ
~3. Добавить/удалить комментарий, увеличить/уменьшить отступ
=4. Автоматическое форматирование, добавить/удалить комментарий,
увеличить/уменьшить отступ
~5. Автоматическое форматирование, добавить/удалить комментарий,
увеличить/уменьшить отступ, изменение шрифта
}
22. Выполнять редактирование текстов модулей можно…{
~1. в процессе создания формы объекта прикладного решения
~2. при разработке модулей объектов или всего приложения
~3. верно первое и второе
=4. в процессе создания формы объекта прикладного решения, непосредственно при
разработке модулей объектов или всего приложения, и при редактировании
внешнего текстового файла, содержащего текст модуля
}
23. Какие существуют способы поиска нужной функции в текущем модуле?{
~1. Через пункт меню «Правка - Найти»
~2. Через пункт меню «Правка – Глобальный поиск»
~3. Использование режима поиска процедур и функций
~4. Верно первое и второе
=5. Использование режима поиска процедур и функций, и через пункт меню
«Правка - Найти».
}
24. Что произойдет, если установить курсор на имени функции в теле модуля и выполнить команду контекстного меню «Перейти к определению» (F12)? 
&&&img/q3.png&&&
{
~1. Ничего не произойдет, так как курсор установлен на определении функции
=2. Откроется текст функции (раскроется группировка)
~3. Нет верного ответа
}
25. Что произойдет, если установить курсор на имени функции в теле модуля и выполнить команду контекстного меню «Перейти к определению»? 
&&&img/q4.png&&&
{
~1. Ничего не произойдет, так как курсор установлен на определении функции
=2. Ничего не произойдет, так как курсор установлен на определении функции и группировка раскрыта
~3. Группировка функции будет свернута
~4. Нет верного ответа
}
26. Для чего используется контекстная подсказка?{
~1. Для перехода к определению процедуры или функции
~2. Для перехода к описанию конструкций встроенного языка
=3. Для быстрого и правильно набора текста модуля
}
27. Как можно автоматически перейти к определению процедуры или функции, использованной в тексте модуля?{
~1. Такая возможность в 1С:Предприятия 8 не предусмотрена
~2. Установить курсор на имени нужной функции в теле модуля и нажать «F12»
~3. Установить  курсор  на  имени  нужной  функции  в  теле  модуля  и  выполнить
команду контекстного меню «Перейти к определению»
=4. Верно второе и третье
}
28. Как можно воспользоваться контекстной подсказкой?{
~1. Выполнить команду контекстного меню «Контекстная подсказка»
=2. Выбрать  нужное  свойство (метод  или функцию)  из  контекстного  списка  при
вводе текста
~3. Можно воспользоваться любым из перечисленных способов
}
29. Что обозначает указанная подсказка? 
&&&img/2-29.png&&&
{
=1. Контекстный список, позволяющий выбрать нужное свойство, метод, функцию и
т.д.
~2. Список, позволяющий перейти к функциям и процедурам модуля
~3. Нет правильного ответа
}
30. Для чего предназначено форматирование в модуле?{
~1. Для удобства просмотра и редактирования модуля
~2. Для  выделения  лидирующими  пробелами (табуляцией)  управляющих
конструкций встроенного языка системы 1C
=3. Верно первое и второе
}
31. Для чего предназначена группировка в модуле?{
~1. Для  объединения  некоторых  синтаксических  конструкций  языка  в  группы,
сворачивания и разворачивания их.
~2. Для  лучшего  восприятия  различных  частей  текста,  а  также  переноса  и
копирования группы целиком
=3. Верно первое и второе
~4. Нет правильного ответа
}
32. Созданные в редакторе табличных документов именованные области:{
~1. Могут пересекаться
~2. Не могут пересекаться
=3. Могут пересекаться, причем пересечению также может быть назначено имя
}
33. Каким образом добавить примечание к ячейке табличного документа?{
~1. Открыть окно свойств для ячейки и в поле "Примечание" добавить необходимый
текст
~2. Выбрать пункт главного меню "Таблица-Примечание-Вставить примечание" и в
открывшемся окне добавить необходимый текст
~3. Для  выбранной  ячейки  открыть  контекстное  меню.  Выбрать  в  нем  пункт
"Вставить примечание"
=4. Верны ответы 2 и 3
~5. Верны все ответы
}
34. Редактор табличных документов используется для работы:{
~1. С табличными документами, сохраненными во внешних файлах
~2. С макетами, содержащими табличные документы
~3. С элементами управления "Поле табличного документа"
~4. Верны ответы 1 и 2
=5. Верны ответы 1, 2 и 3
}
35. Какие  из  нижеперечисленных  объектов  не  относятся  к  графическим элементам, использующимся при создании табличного документа?{
~1. Прямая
~2. Прямоугольник
~3. Овал
~4. Текст
~5. Диаграмма
=6. Все вышеперечисленные объекты - графические элементы
}
36. Вызов редактора табличных документов можно осуществить:{
~1. Создав  новый  или  открыв  существующий  табличный  документ  через  пункт
главного меню "Файл"
~2. Создав новый или открыв существующий макет типа "Табличный документ"
~3. Работая  с  созданным  в  форме  элементом  управления "Поле  табличного
документа"
=4. Верны ответы 1, 2 и 3
~5. Верны ответы 1 и 2
}
37. Выделить  одновременно  несколько  графических  объектов  в редакторе табличных документов:{
~1. Нельзя
~2. Можно. Необходимо кликнуть левой клавишей мыши на первом объекте, далее
нажав и не отпуская клавишу Shift подобным образом выделить остальные объекты
~3. Можно. Включить режим выделения рисованных объектов. Используя указатель
мыши, обвести объекты, которые необходимо выделить
=4. Верны ответы 2 и 3
}
38. Можно  ли  при  работе  в  редакторе  табличных  документов  задавать различную ширину колонок для разных строк?{
=1. Можно
~2. Нельзя
~3. Можно, но только в режиме Макета
}
39. Может ли диаграмма, размещенная в табличном документе, использовать данные, введенные в тот же табличный документ?{
~1. Нет, не может
=2. Может
~3. Может, и только в этом случае
}
40. Что  используется  в  качестве  визуального  средства  для  создания  и изменения табличных документов в системе 1С:Предприятие 8?{
=1. Редактор табличных документов.
~2. Редактор таблиц
~3. Редактор документов.
~4. Редактор модулей.
}
41. При работе в редакторе табличных документов имя можно назначить:{
~1. Ячейке табличного документа
~2. Ячейке или диапазону ячеек табличного документа
=3. Ячейке, диапазону и графическому объекту
}
42. Редактор  графической  схемы  может  использоваться  для  создания и редактирования:{
~1. Карты маршрута бизнес-процесса
~2. Графической схемы
~3. Географической схемы
=4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
43. Редактор  географической  схемы  может  использоваться  для создания  и  редактирования:{
~1. Карты маршрута бизнес-процесса
~2. Графической схемы
=3. Географической схемы
~4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
44. Редактор графической схемы может использоваться:{
~1. В конфигураторе
~2. В режиме 1С:Предприятие
=3. В конфигураторе и режиме 1С:Предприятие
}
45. Действия доступные в табло:{
~1. Арифметические выражения
~2. Арифметические выражения, выполнение функций глобального контекста
=3. Арифметические выражения, выполнение функций глобального контекста,
вычисление значений глобального контекста
}
46. Табло доступно:{
~1. В конфигураторе
~2. В 1С:Предприятие обычное приложение
~3. В 1С:Предприятие управляемое приложение
=4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все значения
}
47. Действия доступные во встроенном калькуляторе:{
~1. Арифметические
~2. Арифметические, вычисление процентов
~3. Арифметические, вычисление процентов, работа с памятью
=4. Арифметические,  вычисление  процентов,  работа  с  памятью,  вычисление
функций
}
48. Встроенный в 1С:Предприятие калькулятор может работать в режимах:{
=1. Микрокалькулятор, Формульный калькулятор
~2. Микрокалькулятор, Бухгалтерский калькулятор
~3. Микрокалькулятор, Инженерный калькулятор
~4. Микрокалькулятор, Формульный калькулятор, Бухгалтерский калькулятор
~5. Микрокалькулятор, Бухгалтерский калькулятор, Инженерный калькулятор
}
49. Встроенный в 1С:Предприятие калькулятор может вызываться:{
~1. При вводе числовых значений в режиме 1С:Предприятие
~2. При вводе числовых значений в конфигураторе
~3. Как отдельный сервис
~4. Верны варианты 1 и 3
=5. Верны все варианты
}
50. Возможны настройки встроенного калькулятора:{
=1. Точности(количество знаков после запятой)
~2. Длины(количество знаков целой части)
~3. Использование отрицательных значений
}
51. Встроенный в 1С:Предприятие календарь используется для:{
~1. Для заполнения данных типа Дата в режиме 1С:Предприятие
~2. Как дополнительный сервис в Конфигураторе и 1С:Предприятие
~3. Для определения значений типа Дата в Конфигураторе
~4. Верны варианты 1 и 2
=5. Верны все варианты
}
52. Календарь работает с датами:{
~1. До 2099 года
~2. До 3099 года
~3. До 3999 года
=4. До 9999 года
}
53. Поле календаря может содержать информацию за:{
~1. За 1 месяц
~2. За 1 квартал
~3. За 1 год
=4. Все варианты верны
}
54. Палитра свойств позволяет получить быстрый доступ:{
~1. К свойствам объектов конфигурации
~2. К свойствам документов 1С:Предприятия и их частей
~3. К свойствам объектов информационной базы
=4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
55. Палитра свойств доступна в режиме:{
~1. Только в конфигураторе
~2. Только в режиме 1С:Предприятие
=3. И в конфигураторе и в режиме 1С:Предприятие
}
56. В  окне “Палитра  свойств”  получение  развернутого  описания  по   отдельному свойству…{
=1. Можно получить при помощи режима "пояснения". Для перехода в этот режим
используется контекстное меню, вызываемое из любого свободного места палитры
свойств (вне полей ввода)
~2. можно получить посредством "Поиск в синтаксис-помощнике". Для перехода в
этот  режим  используется  контекстное  меню,  вызываемое  из  поля  ввода
редактируемого свойства.
~3. получить невозможно.
~4. можно  получить  в  виде  подсказки,  задержавшись  курсором  на  поле  ввода
редактируемого свойства более секунды.
}
57.  В  каких  случаях  невозможно  выбрать  способ  показа “Закладками” при  работе со свойствами в окне “Палитра свойств”?{
~1. Когда включен вывод свойств, отсортированный по категориям.
=2. Когда включен вывод свойств, отсортированный по алфавиту.
~3. Когда включен вывод свойств  "только важные".
~4. Одновременно включены варианты 2 и 3
~5. Включен вариант 2 или включен вариант 3.
}
58. Если на панели инструментов палитры свойств последовательно нажать кнопки “Сортировка по категориям” и “Сортировка по алфавиту”, то свойства будут отсортированы…{
=1. по алфавиту в пределах всей палитры, при этом категории не показываются
~2. по алфавиту в пределах категорий
~3. по алфавиту в пределах всей палитры, при этом категории тоже показываются в
алфавитном порядке
}
59. Возможность разделения окна доступа:{
~1. Только в конфигураторе
~2. Только в режиме 1С:Предприятие
=3. В конфигураторе и частично в режиме 1С:Предприятие
}
60. Просмотр и редактирование в одном окне разных частей одного документа в режиме 1С:Предприятие доступно для:{
~1. Текстовых документов
~2. Табличных документов
~3. HTML документов
=4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
61. Режим  сравнения  файлов  в  конфигураторе  работает  со следующими типами файлов:{
~1. Текстовые
~2. Текстовые и табличные
~3. Текстовые, табличные, бинарные файлы
=4. Текстовые, табличные, бинарные файлы, внешние отчеты и обработки
~5. Текстовые, табличные, бинарные файлы, внешние отчеты и обработки, файлы
конфигурации
}
62.  Режим  сравнения  файлов  в 1С:Предприятие  работает  со следующими типами файлов:{
~1. Текстовые
~2. Текстовые и табличные
=3. Текстовые, табличные, бинарные файлы
~4. Текстовые, табличные, бинарные файлы, внешние отчеты и обработки
~5. Текстовые, табличные, бинарные файлы, внешние отчеты и обработки, файлы
конфигурации
}
63. Режим временной блокировки предназначен для:{
~1. Блокировки подключений пользователей к информационной базе
=2. Предотвращения  несанкционированного  использования  системы
1С:Предприятие в отсутствие пользователя
~3. Для  временной  блокировки  объекта  информационной  базы  для  испоьзования
другими пользователями
}
64. Режим временной блокировки может использоваться:{
~1. В режиме конфигуратора
~2. В режиме толстого клиента 1С:Предприятие
~3. В режиме тонкого клиента 1С:Предприятие
=4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
65. Режим установки параметров предназначен для настройки:{
~1. Режима работы конфигуратора
~2. Режима работы 1С:Предприятия
~3. Панели инструментов главного меню
=4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
66. Режим “Сервис/Параметры” определяет параметры для:{
~1. Для прикладного решения
~2. Для пользователя
~3. Для сеанса
~4. Верны варианты 2 и 3
=5. Верны все варианты
}
67. Режим сохранения печатных форм предназначен для сохранения:{
~1. Диалоговой формы ввода данных в виде картинки
~2. Данных табличного поля в виде файла
=3. Данных табличного или текстового документа в виде файла
~4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
68. Режим  сохранения  печатных  форм  позволяет  сохранить  данные табличного документа в следующих типах файлов:{
~1. Текстовый файл
~2. Текстовый файл, табличный документ
~3. Текстовый файл, табличный документ, документ HTML
=4. Текстовый файл, табличный документ, документ HTML, лист Excel
~5. Текстовый файл, табличный документ, документ HTML, лист Excel, картинка
}
69. Режим сохранения печатных форм позволяет сохранить данные текстовогодокумента в следующих типах файлов:{
=1. Текстовый файл
~2. Текстовый файл, табличный документ
~3. Текстовый файл, табличный документ, документ HTM
~4. Текстовый файл, табличный документ, документ HTML, лист Exce
~5. Текстовый файл, табличный документ, документ HTML, лист Excel, картинка
}
