1C_3#3. Редакторы и инструменты режима разработки 1С###
1. Можно ли в режиме глобального поиска искать во внешних файлах?{
~1. Режим глобального поиска не позволяет искать во внешних файлах
=2. Режим глобального поиска позволяет искать во внешних файлах типа *.txt, *.mxl,
*.cf, *.epf, *.grs, *.geo
~3. Режим глобального поиска позволяет искать во внешних файлах типа *.epf
}
2. Режим глобального поиска позволяет искать:{
~1. Во всех объектах основной конфигурации
~2. Во всех объектах конфигурации базы данных
=3. По произвольному набору объектов (в том числе и по всем) как основной, так и
конфигурации базы данных
}
3. В конфигурацию были внесены изменения. При закрытии конфигурации…{
~1. данные изменения сразу же исчезают
~2. данные изменения сразу же принимаются
=3. Данные изменения будут приняты или исчезнут в зависимости от ответа на вопрос
системы
~4. данные изменения будут приняты или исчезнут в зависимости от ответа вопрос
системы,  причем,  если  пользовательские  сеансы  не  зарыты - система  выдаст  об
этом предупреждение
}
4. В каком режиме может быть вызвано окно Синтаксис-помощника?{
~1. Автоматически при открытии 1С:Предприятие в режиме Конфигуратор.
~2. Автоматически при открытии 1С:Предприятие в режиме Предприятие.
=3. В режиме Конфигуратор
~4. Недоступно в режиме Конфигуратор.
~5. Верны ответы 1 и 3.
}
5. В окне “Конфигурация” сортировка объектов конфигурации возможна…{
~1. только по имени
~2. только по имени или  синониму
=3. только по имени, или синониму, или комментарию
~4. только по имени, или синониму, комментарию или подсистемам
}
6. В  окне “Конфигурация”  при  однократном  нажатии  кнопки “Упорядочить список” сортировка возможна…{
~1. для  всех метаданных в целом
~2. для  всех метаданных  в пределах раздела метаданных, например, Справочников
~3. для  однотипных  объектов  метаданных,  подчиненных  одному  объекту
метаданных
~4. только для реквизитов объектов
=5. верны ответы 2 и 3
}
7. При выполнении операции “Поиск ссылок на объект” в ситуации, отображенной на картинке… 
&&&img/3-7-300x264.png&&&
{
~1. будет  найден справочник "Номенклатура", поскольку тип значения реквизита
"СправочникСсылка.Номенклатура"
~2. будут  найдены  все  документы,  где  реквизиты  имеют  такой же  тип  значения
("СправочникСсылка.Номенклатура")
~3. будут найдены все документы, где в табличной части "Состав" есть реквизит
"Номенклатура"
~4. будут  найдены  все  объекты,  в  составе  которых  есть  объект  с  именем
"Номенклатура"
=5. будут  найдены  все  объекты,  в  составе  которых  использован  реквизит
"Номенклатура" табличной части "Состав" документа "ЗаказКлиента"
}
8. При закрытии окна “Конфигурация”…{
~1. система сразу же завершит работу с отдельными  составляющими конфигурации,
открытыми для редактирования
~2. система  попытается  завершить  работу  с  отдельными  составляющими
конфигурации,  открытыми  для  редактирования.  Если  обнаружит  изменения  по
отношению к конфигурации базы данных - система выдаст запрос на сохранение
изменений
=3. это не отразится на окнах, открытых для редактирования
~4. система не даст выполнить закрытие, пока открыто окно редактирования хотя бы
одного объекта конфигурации
}
9. В окне “Конфигурация” отбор объектов конфигурации возможно сделать…{
~1. только по имени
~2. только по имени или  синониму
~3. по имени, или синониму, или комментарию
=4. по подсистемам
~5. верно 3 и 4
}
10. Для удаления объекта метаданных из состава конфигурации…{
~1. объект  необходимо  пометить  на  удаление,  впоследствии  посредством
специальной обработки "удаление помеченных объектов" он может быть удален,
если не нарушает правила ссылочной целостности.
~2. объект  необходимо  пометить  на  удаление,  впоследствии  посредством
специальной обработки "удаление помеченных объектов" он может быть удален,
даже если  нарушает правила ссылочной целостности.
~3. объект удаляется сразу же, без всякого контроля ссылочной целостности.
=4. объект  удаляется  сразу  же,  или  не  удаляется - если  это  нарушает  правила
ссылочной целостности.
}
11. При выполнении операции “Поиск ссылок в объекте” в ситуации, отображенной на картинке…
&&&img/3-11-300x221.png&&&
{
~1. будут  найдены  все  объекты,  имеющие  в  своем  составе  табличную  часть
"Товары"
~2. ничего  не  произойдет,  поскольку  табличная  часть  документа  не  относится  к
ссылочным типам данных
=3. будут найдены все объекты, на данные которых ссылаются реквизиты табличной
части
~4. будут выданы все типы значений реквизитов табличной части
}
12. В окне “Конфигурация” копирование объекта перетаскиванием…{
~1. не возможно
~2. возможно только в пределах "своей" ветки объектов
=3. возможно и в пределах "своей" ветки, и за ее пределами. При этом в отношении
структуры  будут  скопированы  только  те  свойства (реквизиты),  которые
поддерживаются классом  результирующего объекта
~4. возможно и в пределах "своей" ветки, и за ее пределами. При этом в отношении
структуры будут скопированы  все свойства исходного объекта
}
13. В каком случае в окне конфигурации доступно изменение метаданных?{
~1. Всегда
=2. Только для основной конфигурации
~3. Для основной конфигурации и конфигурации базы данных
~4. Для конфигурации поставщика
~5. Для конфигурации открытой из файла
}
14. Для отключения отбора в окне конфигурации необходимо…{
~1. Выбрать в меню "Действия" команду "Отключить отбор по подсистемам"
~2. Выбрать на командной панели команду "Отключить отбор по подсистемам"
~3. Открыть настройку отбора по подсистемам и нажать кнопку "Отмена"
=4. Открыть настройку отбора по подсистемам и нажать кнопку "Отключить"
~5. Верны ответы 1 и 2
}
15. Для  редактирования  свойств  основных  объектов  конфигурации, управления  составом  подчиненных  объектов  и  настройки взаимодействия объектов друг с другом…{
~1. предназначено окно "Конфигурация"
=2. предназначено окно редактирования объекта конфигурации
~3. предназначено окно "Палитра свойств"
~4. предназначено окно "Дополнительно"
}
16. В окне редактирования объекта конфигурации – справочник “Контрагенты” на закладке “Формы”  свойство “Ввод по строке” может быть заполнено…{
~1. только кодом и наименованием справочника.
=2. кодом, наименованием, или другими строковыми или числовыми реквизитами, у
которых  свойство "Индексировать"  имеет  значение "Индексирование"  или
"Индексирование  с доп. упорядочиванием".
~3. кодом,  наименованием,  или  другими  реквизитами,  у  которых  свойство
"Индексировать" имеет значение "Индексирование" или "Индексирование  с доп.
упорядочиванием"
~4. любыми реквизитами, с любым типом и значением индексирования.
}
17. Для объекта конфигурации есть возможность  выбирать  способ  редактирования (“в  диалоге”, “в  списке”, “обоими  способами)”  и  выбора (“из  формы”, “быстрый  выбор”, “обоими способами”)…{
~1. В окне редактирования объектов
=2. В палитре свойств
~3. В палитре дополнительно
~4. В дереве метаданных
~5. Верно 1 и 2
}
18. Для  каких  объектов  конфигурации  есть  возможность  выбирать способ редактирования (“в диалоге”, “в списке”, “обоими способами)” и выбора (“из формы”, “быстрый выбор”, “обоими способами”)…{
=1. для справочников
~2. для документов
~3. для планов видов характеристик, планов счетов, планов видов расчетов, планов
обмена
~4. верно 1 и 3
~5. верно 1, 2 и 3
}
19. Редактирование свойств в окне редактирования объекта конфигурации…{
~1. должно производиться последовательно, с переходами по разделам посредством
кнопки "Далее"
~2. проводится в произвольном порядке
=3. Рекомендуется проводить в последовательности следования разделов, поскольку
часть свойств разделов, расположенных ниже, определяются свойствами,
расположенными выше. Но, в принципе, - может редактироваться в произвольной
последовательности
~4. не производится, поскольку окно имеет вспомогательные функции
}
20. При  достижении  последней  закладки  в  окне  редактирования объекта конфигурации…{
~1. Нажатие на кнопку "Далее" активирует первую закладку
~2. Нажатие на кнопку "Далее" активирует сообщение "Последняя строница"
~3. Нажатие на кнопку "Далее" предложит перейти на первую страницу
=4. Кнопка "Далее" станет не активной и не доступной
}
21. При нажатии на кнопку “Далее” в окне редактирования объекта на закладке, предшествующей не активной закладке, действие системы будет следующим:{
~1. Система активирует неактивную закладку и покажет содержимое
=2. Система перейдет на закладку, следующую за неактивной закладкой
~3. Кнопка "Далее" станет не активной и не доступной
}
22. Редактировать состав реквизитов справочника можно…{
~1. В дереве метаданных
~2. В окне редактирования объекта конфигурации
=3. Верны 1 и 2
~4. Верны 1 и 2 и кроме того - можно программно
}
23. Если  в  окне  редактирования  объекта  конфигурации  нет  закладки “Иерархия” это признак того, что{
~1. Объект не имеет иерархи
~2. Настройка иерархии определяется в палитре свойств
~3. Объект имеет иерархию, но нет возможности ее настройки
=4. Верны варианты 1 и 3
~5. Верны все варианты
}
24. Определить  в  конфигураторе  использование  иерархического представления данных для настраиваемого объекта можно…{
~1. По наличию закладки "иерархия"
=2. По активности и наличию стандартного реквизита "Родитель"
~3. По активности и наличию реквизита объекта "Родитель" в списке реквизитов
~4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны варианты 1 и 3
}
25. Добавление  реквизита  через  кнопку “Действие”  в  окне редактирования объекта приведет к следующим действиям системы:{
=1. Будет открыта палитра свойств для редактирования реквизита
~2. Будет  открыто  окно  конфигурации  и  курсор  активируется  на  создаваемом
реквизите
~3. Будет активирована закладка "Данные"
~4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
26. Список стандартных реквизитов позволяет:{
~1. Отключать использование стандартных реквизитов
~2. Включать использование стандартных реквизитов
~3. Производить настройку типа значения стандартного реквизита
=4. Определять представление стандартного реквизита
~5. Верны ответы 3 и 4
~6. Верны все варианты
}
27. Если  в  окне  редактирования  объекта  конфигурации  нет  закладки “Интерфейсы”?{
~1. В конфигурации не определено значение свойства "Основной интерфейс"
=2. В конфигурации установлено  значение "Управляемое приложение" в свойстве
"Основной режим запуска"
~3. В конфигурации включен режим редактирования "Управляемое приложение и
обычное приложение"
}
28. На  закладке  формы,  окна  редактирования  объекта  конфигурации, есть закладка “Дополнительные” потому, что:
&&&img/3-28.png&&&
{
~1. В конфигурации включено свойство "использовать дополнительные свойства"
~2. В  конфигурации  включены  свойства: "Использовать  управляемые  формы  в
толстом клиенте в обычном режиме" и "Использовать обычные формы в толстом клиенте в управляемом режиме"
~3. В  конфигурации  установлено  значение "Обычное  приложение"  в  свойстве
"Основной режим запуска"
=4. В конфигурации включен режим редактирования "Управляемое приложение и
обычное приложение"
}
29. Окно редактирования объекта конфигурации может открыться…{
~1. При выборе объекта конфигурации в дереве метаданных
~2. При создании нового объекта конфигурации
~3. При установке курсора на объект конфигурации в дереве метаданных
=4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны варианты 1 и 3
~6. Верные все варианты
}
30. Окно редактирования объекта конфигурации закрывается…{
~1. При нажатии на кнопку формы "Закрыть"
~2. При нажатии на кнопку закрытия окна
~3. При попытке удаления объекта конфигурации
~4. Верны варианты 1 и 2
=5. Верны все варианты
}
31. Окно “Дополнительно” в конфигураторе предназначено для…{
~1. Расширенной настройки свойств объекта
~2. Настройки тех свойств объекта, которые не отображаются в палитре свойств
=3. Быстрой  настройки  механизмов  и  объектов,  связанных  с  рассматриваемым
объектом
~4. Настройки  тех  свойств  объекта,  которые  не  отображаются  в  окне
редактирования объекта конфигурации
}
32. Для  активности  кнопки “Конструктор  ввода  на  основании”  в  окне редактирования объекта конфигурации…{
=1. Обязательно заполнение поля "Вводится на основании"
~2. Обязательно заполнение поля "Является основанием для"
~3. Обязательно  заполнение  полей "Является  основанием  для"  и "Вводится  на
основании"
}
33. Окно “Дополнительно” в конфигураторе можно отобразить:{
=1. По закладкам
~2. Списком с группировкой по категориям
~3. Списком с отсортированными по алфавиту свойствами
~4. Верны все варианты
}
34. Окно “Дополнительно” в конфигураторе можно открыть…{
~1. Отдельно для каждого объекта конфигурации, как окно редактирования объекта
~2. Только одно общее для всех объектов конфигурации
~3. Отдельно для каждого окна редактирования объекта конфигурации
=4. Только одно для текущего объекта в дереве метаданных
}
35.  Как  узнать,  какие  команды  объекта  конфигурации  задействованны в  командных интрефейсах?{
~1. В окне редактирования объекта конфигурации на закладке "Команды"
=2. В окне "Дополнительно" на закладке "Командный интерфейс"
~3. В ветке метаданных "Интерфейсы"
~4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
36. Окно “Дополнительно” в конфигураторе можно вызвать…{
~1. Из окна палитры свойств
~2. Из контекстного меню "Дополнительно"
~3. По кнопке "Действия" в окне редактирования объекта конфигурации
=4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
37. Для коллекции картинок можно задать:{
~1. Список картинок, входящих в коллекцию
~2. Размеры картинок в коллекции и количество картинок
=3. Размеры картинок в колекции и общий размер картинки-коллекции
}
38. В режиме редактирования:{
~1. Допускается редактировать только выбранную картинку коллекции
=2. Можно редактировать как отдельную картинку коллекции, так и всю коллекцию
целиком
~3. Коллекция всегда редактируется как одна большая картинка
}
39. Изменить размер картинки в окне редактора картинок:{
~1. Нельзя
~2. Можно, вызвав пункт меню "Действия-Параметры картинки..."
~3. Можно,  используя  указатель мыши  и  границу  выделенной  картинки  в  левом
поле окна редактора
~4. Можно, используя указатель мыши и  границу выделенной картинки в правом
поле окна редактора
~5. Верны ответы 2 и 3
=6. Верны ответы 2, 3 и 4
}
40. Чтобы создать новую картинку:{
~1. Нужно  вызвать  стандартный  редактор  операционной  системы,  т.к.  в
"1С:Предприятии 8" отсутствует редактор картинок
~2. В ветви "Общие картинки" дерева конфигурации выбрать действие "Добавить",
после чего открыть созданную пустую картинку на редактирование
~3. В пункте главного меню "Файл" выбрать действие "Новый" и указать тип файла
"Картинка"
=4. Верны ответы 2 и 3
}
41. Для чего используется редактор командного интерфейса конфигурации?{
~1. Для настройки закладок разделов
~2. Для настройки панели навигации интерфейса
~3. Для настройки командных панелей формы
=4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
42. Почему  стандартные  команды  по  работе  с  объектами  могут  не показываться в редакторе командного интерфейса подсистем?{
~1. Объект конфигурации не включен в состав подсистемы
~2. У объекта конфигурации отключено использование стандартных команд
~3. Для объекта конфигурации не определены команды объекта
=4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
43. Какой  порядок  следования  закладок  в  панели  разделов  может использоваться?{
~1. Автоматический
~2. Ручной порядок
~3. Порядок с сортировкой
=4. Верны варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
44. Как определяется порядок следования закладок в панели разделов?{
~1. Порядок  закладок  соответствует  порядку  следования  подсистем  в  дереве
метаданных
=2. Порядок  закладок  соответствует  порядку,  представленному  в  командном
интерфейсе конфигурации
~3. Порядок следования закладок всегда определяется сортировкой по алфавиту
~4. Порядок следования закладок задается в окне настроек "Все подсистемы"
~5. Верны варианты 2 и 4
}
45. Как  изменить  состав  списка  доступных  команд  в  редакторе командного интерфейса?{
~1. Удаление  команды  осуществляется  действием "Удалить  команду"  в  поле
"Доступные команды" или клавишей "Del"
~2. Добавление  команды  осуществляется  действием "Добавить  команду"  в  поле
"Доступные команды" или клавишей "Insert"
=3. Набор  доступных  команд  определяется  настройкой  объекта  конфигурации  и
настройкой команды
~4. Верные варианты 1 и 2
~5. Верны все варианты
}
46.  Какие действия допустимы в командном интерфейсе рабочего стола?{
~1. Добавление и удаление команды
~2. Добавление, удаление и перемещение команды
~3. Добавление, удаление, перемещение команды и настройка видимости
~4. Добавление,  удаление,  перемещение  команды,  отбор  команд  и  настройка
видимости команды
=5. Добавление,  удаление,  перемещение  команды,  отбор  команд  и  настройка
видимости команды, нахождение объекта команды в дереве метаданных
~6. Добавление,  удаление,  перемещение  команды,  отбор  команд  и  настройка
видимости  команды,  добавление  и  удаление  групп  команд,  нахождение  объекта
команды в дереве метаданных
}
47. Где отображается список доступных команд{
~1. В редакторе командного интерфейса конфигурации
~2. В редакторе командного интерфейса рабочего стола
~3. В редакторе командного интерфейса подсистемы
=4. Верны все варианты
}
48. Что определяет серый флажок в видимости команды по ролям?{
~1. Видимость определяется программно
~2. Видимость зависит от сочетания ролей
=3. Видимость определяется общей настройкой
~4. Верны все варианты
}
49.  Режим “Скрыть невидимые по умолчанию” скрывает…{
~1. Команды, для которых отключена только видимость по ролям
~2. Команды, для которых отключена общая видимость и видимость по ролям
~3. Группы, в которых нет команд
~4. Верные варианты 1 и 2
=5. Верные варианты 2 и 3
~6. Верны все варианты
}
50. В каком случае недоступно перемещение команды в редакторе командного интерфейса?{
~1. В случае использования автоматического порядка команд
~2. В случае использования ручного порядка команд
~3. В случае использования отбора команд по ролям
~4. В случае использования режима "Скрыть по умолчанию"
~5. Верные варианты 1 и 4
=6. Верные варианты 3 и 4
}
51. Редактор обычных форм содержит закладки…{
=1. Диалог, Модуль, Реквизиты
~2. Форма, Модуль формы, Реквизиты
~3. Диалог, Модуль, Реквизиты, Команды формы
~4. Форма, Модуль, Команды формы, Параметры
~5. Диалог,  Модуль,  Реквизиты,  Элементы,  Параметры,  Команды,  Командный
интерфейс
}
52. Какие  способы  доступны  в  конфигураторе  для  редактирования диалога обычной формы?{
~1. Через диалог вставки элементов управления
~2. Через диалог размещения данных
~3. Вставка элемента управления из панели инструментов
~4. Используя список элементов управления
=5. Верные варианты 1,2,3
~6. Верны все варианты
}
53.  На  что  влияет  флажок “Использовать  при  вставке”  в  диалоге вставки элемента управления?{
~1. Редактор формы будет всегда использовать диалог вставки элемента управления
при добавлении элемента управления на форму
=2. Редактор формы будет использовать диалог вставки элемента управления при
добавлении данного типа элемента управления на форму
~3. Редактор формы будет использовать диалог вставки элемента управления только
в следующий раз при добавлении любого элемента управления на форму
~4. Редактор формы будет использовать диалог вставки элемента управления только
в следующий раз при добавлении данного типа элемента управления на форму
}
54. Настройки редактора обычных форм определяются…{
~1. Для всех форм в настройках параметров конфигуратора
~2. Только в настройках самой формы
=3. Общие в настройках конфигуратора и индивидуальные в настройке формы
~4. Платформой без возможности их изменений
}
55.  При добавлении элемента управления на произвольную обычную форму без реквизитов ….{
=1. Редактор форм сам создаст реквизит и при удалении элемента с формы удалит
реквизит формы
~2. Редактор форм сам создаст реквизит и при удалении элемента с формы оставит
реквизит формы
~3. Редактор форм предложит сначала создать реквизит, а потом позволит поместить
элемент управления на форме
~4. Поведение зависит от настройки редактора форм
}
56. Какие настройки можно определить у реквизита обычной формы{
~1. "Имя"
~2. "Тип"
~3. "Проверка заполнения"
~4. Верны варианты 1 и 2
=5. Верны все варианты
}
57. При удалении реквизита обычной формы …{
~1. Редактор удалит связанный с реквизитом элемент управления
~2. Редактор удалит связанный с реквизитом элемент управления, но только если
реквизит был создан редактором при добавлении элемента управления
~3. Элемент  управления  останется,  но  будет  нарушена  логическая  целостность
структуры
=4. Элемент управления останется, и связь с данными будет очищена
~5. Редактор не позволит удалить реквизит, если он связан с элементом управления
}
58. Какие действия возможны в редакторе обычной формы?{
~1. Набор  действий  определяется  пунктом  меню "Правка"  в  главном  меню
конфигуратора
~2. Набор  действий  определяется  пунктом  меню "Форма"  в  главном  меню
конфигуратора
~3. Набор действий определяется пунктом меню "Редактор форм" в главном меню
конфигуратора
~4. Набор  действий  определяется  контекстным  меню  на  закладке "Диалог"
редактора форм
=5. Верные варианты 2 и 4
}
59. В редакторе обычных форм диалог создается …{
~1. Определением структуры размещения элементов
~2. Размещением элементов управления в диалоге формы
~3. Рисованием с использованием встроенного редактора картинок
=4. Верны варианты 1 и 2
}
60. Редактор обычных форм может использоваться{
~1. Для создания основных форм
~2. Для создания дополнительных форм
~3. Только в режиме работы конфигуратора "Управляемое приложение и обычное
приложение"
~4. Только  при  установке  значения  свойства  конфигурации "Основной  режим
запуска" - Обычное приложение
=5. Верные варианты 1,2,3
~6. Верны все варианты
}
61. Редактор управляемых форм содержит закладки…{
~1. Диалог, Модуль, Реквизиты
~2. Форма, Модуль формы, Реквизиты
~3. Диалог, Модуль, Реквизиты, Команды формы
=4. Форма, Модуль, Элементы, Команды, Реквизиты, Параметры, Командный
интерфейс
~5. Диалог,  Модуль,  Реквизиты,  Элементы,  Параметры,  Команды  формы,
Командный интерфейс
}
62. Настройки редактора управляемых форм определяются..{
~1. Для всех форм в настройках параметров конфигуратора
~2. Только в настройках самой формы
~3. Общие в настройках конфигуратора и индивидуальные в настройке формы
=4. Платформой без возможности их изменений
}
63. Какие  типы  элементов  можно  добавить  на  форму  в  редакторе управляемых форм?{
=1. Поле, Кнопка, Таблица, Картинка, Группа, Декорация
~2. Поле, Кнопка, Таблица, Картинка, Диаграмма, Декорация
~3. Поле, Кнопка, Таблица, Картинка, Группа, Декорация, Диаграмма
~4. Поле, Кнопка, Таблица, Картинка, Группа, Декорация, Разделитель
}
64. Как  разместить  в  диалоге  управляемой  формы  графические элементы, например, диаграмму?{
~1. Вызвать диалог вставки элементов управления и выбрать нужный элемент
~2. Добавить элемент "Поле" и выбрать и определить у него тип "Диаграмма"
=3. Добавить  элемент "Поле"  и  связать  с  реквизитом,  у  которого  задан  тип
"Диаграмма"
~4. Использовать панель инструментов для размещения элементов заданного типа на
форму
}
65. Какой набор свойств соответствует реквизиту управляемой формы?{
~1. Имя, Тип
~2. Заголовок, Проверка заполнения
~3. Основной реквизит, Функциональные опции
~4. Просмотр, Редактирование
~5. Верны варианты 1 и 4
=6. Верны все варианты
}
66. Почему элемент “Полное наименование” отсутствует в доступных полях  при  настройке формы  в  режиме  исполнения,  хотя  в  редакторе управляемой формы он есть?
&&&img/3-66-300x300.png&&&
{
~1. Ограничена видимость элемента по ролям
~2. Ограничена видимость реквизита формы по ролям
=3. Ограничена видимость реквизита объекта по ролям
}
67. Серый цвет флажка в настройке видимости элемента по ролям на форме{
~1. Для элемента не доступно изменение видимости в режиме исполнения
~2. Видимость элемента определяется программно при создании формы
=3. Видимость по ролям наследуется из общей настройки видимости
}
68.  Как  узнать  в  редакторе  управляемых форм,  что  реквизит используется элементом управления?{
~1. Выбрать реквизит формы и выполнить поиск ссылок на объект?
~2. Открыть палитру свойств реквизита и открыть свойство "Просмотр"
=3. Реквизиты, размещенные в форме, помечаются в редакторе реквизитов в колонке
с пиктограммой в виде квадрата
~4. Открыть палитру свойств реквизита и открыть свойство "Редактирование"
}
69. Как  осуществляется  изменение  размера  элемента  управления  в диалоге управляемой форме?{
~1. Средствами визуального редактирования диалога формы
=2. С помощью определенных свойств элемента управления
~3. С помощью макета размещения элементов на форме
}
70. Как в диалоге управляемой формы разместить элементы по горизонтали?{
~1. Выбрать элементы и перетащить в нужное место на диалоге
~2. В свойстве элемента задать расположение относительно предыдущего
=3. Правила размещения могут быть заданы для всех элементов формы, либо на
отдельные группы
}
