1C_4#4. Конструкторы 1С###
1. Конструктор макета можно использовать…{
~1. для создания макетов объектов конфигурации
~2. для создания общих макетов
~3. при написании текстов модулей
=4. верны утверждения 1, 2
~5. все утверждения верны
}
2. Для открытия окна конструктора макета необходимо…{
~1. выполнить  пункт "Действия — Добавить",  если  выбрана  ветвь  подчиненного
объекта "Макеты"
~2. выполнить пункт "Действия — Добавить", если выбрана ветвь "Общие макеты"
~3. установить курсор в текст модуля и выбрать пункт "Текст - Конструктор макета"
=4. верно утверждение 1 и 2
}
3. Макет какого типа может быть создан конструктором макетов?{
~1. Active document
~2. Табличный документ
~3. XML документ
~4. Таблицу значений
~5. Все ответы правильные
=6. Верны 1, 2 утверждения
}
4. Какие данные может содержать макет, созданный конструктором макетов?{
~1. Текстовый документ
~2. Географическую схему
~3. Дерево значений
~4. Все ответы правильные
=5. Верны 1, 2 утверждения
}
5. При  работе  с  конструктором  макета  необходимо  выполнять  загрузку из файла при работе с типами макета:{
~1. Табличный документ, Текстовый документ, HTML-документ
~2. Текстовый документ, Двоичные данные, Active document, Географическая схема
=3. Двоичные данные, Active document, Географическая схема
~4. HTML-документ, Двоичные данные, Active document, Географическая схема
}
6.  Выбор в конструкторе макетов типа “Табличный документ”…{
~1. позволяет использовать для подготовки макета Текстовый редактор
=2. предполагает,  что  подготовка  макета  будет  производиться  с  помощью
Табличного редактора
~3. позволяет  использовать  заранее  подготовленные  редактором  географических
схем документы для создания макета
~4. верны утверждения 1 и 2
~5. все утверждения верны
}
7. Для чего предназначен конструктор печати?{
~1. Для  создания  макета  с  заданными  именованными  областями  для  некоторых
объектов конфигурации
~2. Для создания макета с заданными именованными областями и процедуры печати отчетов
=3. Для создания макета с заданными именованными областями и процедуры печати
для некоторых объектов конфигурации
~4. Для создания макета с заданными именованными областями и процедуры печати
любых объектов
}
8. Если  в  конструкторе  печати  указано  имя  процедуры,  которая  будет выполнять построение печатной формы, и такая процедура уже присутствует в модуле…{
=1. то  конструктор  перепишет  ее  заново,  при  этом  введенный  ранее  в  тело
процедуры текст будет потерян
~2. то конструктор предложит задать другое имя процедуры
~3. то  конструктор  выполнит  объединение  текстов  модулей,  при  этом  ранее
существовавший текст процедуры будет закомментирован
~4. то конструктор выполнит объединение текстов модулей, при этом добавляемый
текст процедуры будет закомментирован
~5. конструктор выполнит объединение текстов модулей с варианшом, указанным
пользователем
}
9. Назовите инструмент визуального создания алгоритма заполнения объекта “на основании” и основное место его вызова?{
=1. Конструктор  ввода  на  основании.  Основное  место  вызова  черев  окно
редактирования  объекта,  закладка "Ввод  на  основании",  кнопка "Конструктор
ввода на основании"
~2. Конструктор ввода на основании. Основное место вызова через главное меню
"Конструкторы" / "Ввод на основании..."
~3. Мастер ввода на основании. Основное место вызова через окно редактирования
объекта, закладка "Ввод на основании", кнопка "Мастер ввода на основании"
~4. Конструктор  ввода  на  основании.  Основное  место  вызова  через  окно
редактирования  объекта,  закладка "Данные",  кнопка "Конструктор  ввода  на
основании"
}
10. Назовите  основное  назначение  конструктора  ввода  документа “на основании”{
=1. Конструктор ввода на основании облегчает задачу разработки процедуры, с
помощью которой будет формироваться новый объект при вводе "на основании"
~2. Конструктор ввода документа "на основании" в системе отсутствует
~3. Конструктор ввода на основании облегчает  задачу формирования движений  в
регистрах учета "на основании" данных документа
~4. Конструктор ввода на основании облегчает задачу разработки структуры другого
документа "на основании" структуры "документа-основания"
}
11. Можно ли формулу заполнения поля “Состав.Цена” задать произвольным выражением? 
&&&img/4-11.png&&&
{
=1. Да, можно, правильность написания формулы конструктор не проверяет
~2. Нет,  нельзя,  формулу  можно  заполнить  только  значениями,  выделенными
"галочками" в списке "Реквизиты объекта основания"
~3. Да, можно, но конструктор проверит правильность написания формул согласно
списку "Реквизиты объекта основания"
~4. Нет, нельзя, формулу можно заполнить только значениями из списка "Реквизиты
объекта основания"
}
12. Если  процедура  с  именем “ОбработкаЗаполнения”  уже  определена  в модуле документа, то возможно ли в этом случае использование конструктора ввода основании?{
=1. Да,  но  при  этом  система  попросит  подтверждение  на  полное  замещение  уже
существующей процедуры "ОбработкаЗаполнения" новой процедурой
~2. Нет, сначала надо вручную удалить "старую" обработку  заполнения, а только
потом вызывать конструктор
~3. Да, но система при этом, безусловно, удалит "старую" обработку заполнения
~4. Да, система закомментирует "старую" обработку заполнения и создаст "новую"
}
13. Какое предназначение имеет выделение “галочками” элементов списка “Реквизиты объекта основания”? 
&&&img/4-13.png&&&
{
=1. Эти реквизиты  система предлагает в качестве формулы  заполнения реквизита
"Состав.Количество" по принципу совпадения типов реквизитов
~2. Эти   реквизиты    предлагаются   для   заполнения   реквизитов
"Состав.Количество", "Состав.Сумма" по принципу совпадения имен
~3. Эти    реквизиты    предлагаются    для    заполнения    реквизита
"Состав.Количество" по кнопке "Заполнить выражения"
~4. Эти  реквизиты  система  впишет  в  качестве  формул  заполнения  реквизитов
"Состав.Количество", "Состав.Сумма" при нажатии кнопки "ОК"
}
14. Назовите  инструмент  визуального  создания  алгоритма  проведения документа и основное место его вызова{
=1. Конструктор  движений.  Основное  место  вызова  через  окно  редактирования
объекта, закладка "Движения", кнопка "Конструктор движений"
~2. Конструктор  движений.  Основное  место  вызова  через  главное  меню
"Конструкторы" / "Движения регистров..."
~3. Конструктор  проведения. Основное  место  вызова  через  окно  редактирования
объекта, закладка "Движения", кнопка "Конструктор проведения"
~4. Конструктор  движений.  Основное  место  вызова  через  окно  редактирования
объекта, закладка "Проведение", кнопка "Конструктор движений"
~5. Инструмент визуального создания алгоритма проведения документов в системе
отсутствует
}
15. Назовите основное назначение конструктора движений документа{
=1. Конструктор  движений  облегчает  задачу  разработки  процедуры,  с  помощью
которой будут формироваться движения документа в регистрах учета
~2. Конструктор движений документа в системе отсутствует
~3. Конструктор движений облегчает задачу формирования движений, но только в
регистрах накопления
~4. Конструктор  движений  облегчает  задачу  разработки  структуры  документа,
исходя из структуры регистров учета
}
16. Можно ли произвести автозаполнение выражений и, если “да”, то какими действиями? 
&&&img/4-16.png&&&
{
=1. Да,  можно.  В  элементе  формы "Табличная  часть"  выбрать  табличную  часть
"Состав" документа и нажать кнопку "Заполнить выражения"
~2. Нет,  нельзя.  Каждое  выражение  для  поля-приемника  необходимо  определять
"вручную"
~3. Да,  можно.  Оставить  все  настройки  согласно  рисунку  и  нажать  кнопку
"Заполнить выражения"
}
17. Процедуру  с  каким именем и в  каком  контексте определяет конструктор движений документа?{
=1. ОбработкаПроведения. Определяется в модуле объекта документа
~2. ОбработкаПроведения. Определяется в модуле формы документа
~3. ДвиженияДокумента. Определяется в модуле объекта документа
~4. ДвиженияДокумента. Определяется в модуле формы документа
}
18. Если  процедура  с  именем “ОбрзботкаПроведения”  уже  определена в  модуле документа, то возможно ли в этом случае использование конструктора движений?{
=1. Да, но при этом система попросит подтверждение на замещение алгоритма
проведения уже существующей процедуры "ОбработкаПроведения" новым
~2. Нет, сначала надо вручную удалить "старую" обработку проведения, а только
потом вызывать конструктор
~3. Да, но система при этом, безусловно, удалит "старую" обработку проведения
~4. Да, система закомментирует "старую" обработку проведения и создаст "новую"
}
19. Можно  ли  значение  ресурса “Количество”  задать  произвольным выражением? 
&&&img/4-19.png&&&
{
=1. Да, можно, правильность написания формулы конструктор не проверяет
~2. Нет,  нельзя,  формулу  можно  заполнить  только  значениями,  выделенными
"галочками" в списке реквизитов документа
~3. Да, можно, но конструктор проверит правильность написания формул согласно
списку реквизитов документа
~4. Нет, нельзя, формулу можно заполнить только значениями из списка реквизитов
документа
}
20. Конструктор  форматной  строки  используется  для  составления текста форматной строки данных…{
~1. имеющих любой тип
=2. имеющих тип Число, Дата или Булево
~3. имеющих тип Число, Строка, Дата или Булево
~4. имеющих примитивный тип
}
21. Конструктор форматной строки…{
~1. можно вызывать в поле ввода и ячейке табличного документа
~2. можно использовать при написании текстов модулей
~3. можно вызывать в поле выбора, поле списка
=4. верно утверждение 1 и 2
}
22. Для открытия окна конструктора форматной строки необходимо…{
~1. нажать кнопку выбора в палитре свойств элемента управления формы в свойстве
Формат
~2. установить  курсор  в  текст  модуля  и  выбрать  пункт "Текст - Конструктор
форматной строки"
~3. находясь  в  палитре  свойств  элемента  управления формы  в  свойстве Формат,
выбрать пункт "Текст - Конструктор форматной строки"
=4. верно утверждение 1 и 2
}
23. Форматная  строка,  сформированная  в  палитре  свойств  элемента управления формы при помощи конструктора форматной строки…{
=1. может быть изменена вручную
~2. может быть изменена только конструктором форматной строки
~3. недоступна для редактирования
~4. верно утверждение 2 и 3
}
24. Каким образом можно задать текст надписей для элементов управления на выбранном языке?{
~1. В палитре свойств элемента управления в свойстве Заголовок нажать на кнопку
"Кнопка  открытия".  В  появившемся  окне "Строки  на  разных  языках"  ввести
надпись
~2. Сменить  язык  просмотра  конфигурации,  а  потом  ввести  надпись  в  свойстве
Заголовок (или Синоним)
~3. Нет правильного ответа
=4. Верны ответы 1 и 2
}
25. Конструктор строк на разных языках может использоваться для…{
~1. определения строковых представлений интерфейса на разных языках
~2. определения нескольких форматных строк под разные языки
~3. перевода данных базы на разные языки
=4. верно утверждение 1 и 2
~5. Верны все утверждения
}
26. Для открытия окна конструктора строк на разных языках необходимо…{
~1. нажать  кнопку  открытия  в  палитре  свойств  элемента  управления  формы  в
свойстве Формат
~2. установить курсор в текст модуля и выбрать пункт "Текст - Конструктор строк
на разных языках"
~3. находясь  в  палитре  свойств  элемента  управления формы  в  свойстве Формат,
выбрать пункт "Текст - Конструктор строк на разных языках"
=4. верно утверждение 1 и 2
}
27. Количество языков для конструктора строк на разных языках…{
~1. предопределено в платформе и неизменно
~2. задается настройками конфигуратора
~3. определяется в конфигурации и ограничено набором языков
=4. определяется в конфигурации и может расширяться программно
}
28. При  построении  формы  Конструктором  с  показанными  на  рисунке настройками… 
&&&img/4-28.png&&&
{
~1. в табличном поле будет только две колонки "Номер Строки" и "Подразделение"
~2. все  элементы  управления (включая  табличные  поля)  будут  расположены  на
форме в две колонки
=3. поля ввода "Дата" и "Номер" будут расположены в две колонки (то есть на одной
линии по горизонтали)
~4. конструктор  проигнорирует  попытку  указать  две  колонки,  поскольку  в
табличном поле нужно отобразить 4-ре реквизита
~5. конструктор  разместит "лишние"  колонки  табличного  поля  с  положением "в
следующей строке"
}
29. Конструктор форм предназначен для…{
=1. создания новых объектов типа "Форма"
~2. редактирования объектов типа "Форма"
~3. оформления  диалоговой  части  формы  и  является  лишь  составной  часты
конструктора выходных форм
~4. верно 1 и 2
}
30.  Как можно вызвать конструктор форм объектов конфигурации?{
~1. Из окна редактирования объекта конфигурации, закладка "Форма", при создании
новой формы
~2. При помощи контекстного меню из окна "Конфигурация"
~3. Никак. Конструктор форм является составной частью конструктора выходных
форм
=4. Верно 1 и 2
}
31. При  создании  формы  конструктором  формы  был  установлен флажок “Назначить форму основной”. После сохранения этой формы можно ли будет назначить основной другую форму?{
~1. Нет, пока не будет удалена текущая основная форма
~2. Нет ни при каких условиях
~3. Можно,  предварительно  сняв  флаг "Основная"  в  свойствах  формы,  бывшей
основной ранее
=4. Можно в окне редактирования объекта конфигурации
}
32. При создании формы конструктором формы количество размещаемых на форме командных панелей…{
=1. не ограничено
~2. не более двух
~3. всегда - две (верхняя и нижняя)
}
33. После нажатия на  кнопку “Далее”, в соответствии с рисунком на второй закладке конструктора общих форм можно будет: 
&&&img/4-33-300x281.png&&&
{
~1. Определить  состав  констант  и  связанных  с  ними  элементов  управление
размещаемых на форме
~2. Определить  состав  констант,  некоторых  свойств  глобального  контекста  и
связанных с ними элементов управления, размещаемых на форме
~3. Определить  состав  некоторых  свойств  глобального  контекста  и  связанных  с
ними элементов управления, размещаемых на форме
=4. Список реквизитов и связанных с ними элементов управления будет пуст (без
возможности добавления)
}
34. Конструктор формы списка справочника на закладке “Далее” …{
~1. всегда позволяет разместить на форме и дерево групп и список элементов
=2. всегда позволяет разместить на диалоге список элементов и, кроме того, для
иерархических справочников с иерархией групп и элементов, - дерево групп
~3. для иерархических справочников состав размещаемых элементов определяется
видом иерархии справочника
}
35. Конструктор  формы  списка  иерархического  справочника  при указании размещения дерева…{
~1. сразу позволяет выбрать просмотр групп и элементов
=2. не позволяет выбрать просмотр групп и элементов. Это можно сделать позже -
при работе с формой из конфигуратора
~3. не позволяет выбрать просмотр групп и элементов. Это можно сделать позже -
при работе с формой из пользовательского режима
}
36. Можно ли в  конструкторе формы элемента справочника на втором шаге (кнопка “Далее”)  указать  размещение  табличного  поля,  содержащего данные подчиненного справочника?{
=1. Нет, такие действия нужно выполнять уже при работе с формой
~2. Да, при любых условиях
~3. Да,  если  текущий  справочник  является  владельцем  только  для  одного
справочника
}
37. Можно  ли  в  конструкторе  формы  документа  на  втором  шаге (кнопка “Далее”) указать размещение табличного поля, содержащего данные документа, на основании которого введен данный документ?{
=1. Нет, такие действия нужно выполнять уже при работе с формой
~2. Да, при любых условиях
~3. Да,  если  текущий  справочник  является  владельцем  только  для  одного
справочника
}
38. Можно  ли  в  конструкторе  формы  документа  на  втором  шаге (кнопка “Далее”) указать размещение табличного поля, содержащего данные регистра, для которого данный документ может являться регистратором?{
~1. Нет, такие действия выполняются уже при работе с формой
=2. Да, при любых условиях
~3. Да, только если документ может иметь движения только по одному регистру
}
39. В  конструкторе  формы  документа  при  необходимости нестандартного размещения элементов управления…{
~1. можно указать необходимость размещения на форме всех или только некоторых
элементов управления, соответствующих составу подчиненных объектов
~2. можно указать требуемый вид элементов управления, соответствующих составу
подчиненных объектов
=3. верно все вышеперечисленное
}
40. У документа уже определены все основные формы. При создании новой  формы  в  конструкторе  выставляют  следующие  флажки (см.  рисунок). Что  произойдет после того, как форма будет создана? 
&&&img/4-40-300x281.png&&&
{
~1. Форма2 будет назначена основной формой документа
=2. Форма2 будет назначена основной формой списка документа
~3. Ничего, поскольку основные формы уже назначены
~4. Ничего, поскольку не выставлен флажок "Основная форма списка и выбора
}
41. Использование конструктора запросов позволяет:{
~1. Сформировать текст нового запроса
~2. Сформировать  программный  код,  содержащий  создание  объекта  встроенного
языка Запрос, текста запроса и получение результата выполнения запроса
~3. Отредактировать текст имеющегося запроса
=4. Верны ответы 1 и 3
~5. Все вышеперечисленное
}
42. Использование конструктора запросов с обработкой результата позволяет:{
~1. Сформировать текст нового запроса
~2. Сформировать  программный  код,  содержащий  создание  объекта  встроенного
языка  Запрос,  текста  запроса,  получение  и  обработку  результата  выполнения
запроса
~3. Отредактировать текст имеющегося запроса
=4. Все вышеперечисленное
~5. Верны ответы 1 и 3
}
43. При  сохранении  текста  запроса,  открытого  повторно  с  помощью конструктора запроса, без внесения в этот текст изменений:{
~1. Весь первоначальный текст остается без изменений
=2. Из первоначального текста будут удалены только комментарии
~3. В  первоначальном  тексте  комментарии  останутся,  а  будут  удалены  только
конструкции языка запросов построителя отчетов
~4. Из первоначального текста будут удалены и комментарии, и конструкции языка
запросов построителя отчетов
}
44. Конструктор запросов может быть вызван:{
~1. С помощью пункта главного меню "Текст - Конструктор запроса..."
~2. С  помощью  кнопки "Конструкторы - Конструктор  запросов"  на  закладке
"Макеты" из окна редактирования объекта
~3. С помощью пункта всплывающего контекстного меню "Конструктор запроса...",
появляющегося при нажатии в тексте модуля правой клавиши мыши
~4. Верно все вышеперечисленное
=5. Верны ответы 1 и 3
}
45. Кем может использоваться конструктор запросов?{
~1. Разработчиками, так как необходимо знание языка запросов
~2. Квалифицированными пользователями без использования конфигуратора
=3. Верно все вышеперечисленное
~4. Нет верного ответа
}
46. На закладке “Таблицы и поля” конструктора запросов задают:{
~1. Источники данных  запросов, в качестве которых могут выступать реальные и
виртуальные таблицы
~2. Набор полей из таблиц - источников данных запроса
~3. Поля в виде произвольного выражения
~4. Верны ответы 1 и 2
=5. Верно все вышеперечисленное
}
47. Для создания в конструкторе запросов вложенного запроса необходимо:{
~1. Открыть  закладку "Таблицы и поля". В командной панели над деревом "База
данных" нажать кнопку "Добавить" или выбрать одноименный пункт контекстного
меню
=2. Открыть  закладку "Таблицы  и  поля".  В  командной  панели  над  деревом
"Таблицы"  нажать  кнопку "Добавить"  или  выбрать  одноименный  пункт
контекстного меню
~3. Открыть закладку "Таблицы и поля". В командной панели над деревом "Поля"
нажать кнопку "Добавить" или выбрать одноименный пункт контекстного меню
~4. В конструкторе запросов создать вложенный запрос нельзя
}
48. Для создания в конструкторе запросов вычисляемого поля необходимо:{
~1. Открыть  закладку "Таблицы  и  поля".  В  командной  панели  над  деревом
"Таблицы"  нажать  кнопку "Изменить  текущий  элемент".  В  открывшемся  окне
добавить новое поле
=2. Открыть закладку "Таблицы и поля". В командной панели над деревом "Поля"
нажать кнопку "Добавить" или выбрать одноименный пункт контекстного меню
~3. Открыть  закладку "Объединения/Псевдонимы".  В  командной  панели  над
списком  полей  нажать  кнопку "Добавить"  или  выбрать  одноименный  пункт
контекстного меню
~4. Создать вычисляемое поле можно только изменив текст запроса "вручную"
}
49. Для  создания в  запросе  строк,  сгруппированных  с помощью агрегатныхфункций,  на  закладке “Группировка”  конструктора  запросов  обязательно должны быть заполнены:{
~1. Только список групповых полей. Указание суммируемых полей не обязательно
=2. Только список суммируемых полей, при этом остальные поля автоматически
попадут в секцию СГРУППИРОВАТЬ ПО в тексте запроса
~3. Обязательным является указание как групповых, так и суммируемых полей
}
50. В конструкторе запросов условия на значения агрегатных функций можно накладывать:{
~1. На закладке "Группировка", в списке суммируемых полей при выборе агрегатной
функции
=2. На закладке "Условия"
~3. На закладке "Итоги", в списке итоговых полей при выборе агрегатной функции
~4. В конструкторе запросов задать условия на значения агрегатных функций нельзя
}
51.  В конструкторе ограничений доступа к данным:{
~1. Можно  использовать  только  поля  объекта,  для  которого  определяется
ограничение
~2. Можно  использовать  только  поля  объекта,  для  которого  определяется
ограничение и поля вложенных таблиц (по отношению к полям объекта)
=3. Любые  таблицы,  которые  в  запросе  можно  связать  с  полями  объекта,  для
которого определяется ограничение
}
52. При  определении  ограничения  доступа  в  конструкторе  ограничений доступа к данным…{
~1. текст запроса может быть сформирован только самим конструктором
~2. текст запроса может быть введен только вручную
=3. текст запроса может быть сформирован как самим конструктором, так и вручную
}
53. При  определении  ограничения  доступа  в  конструкторе  ограничений доступа к данным:{
~1. Правило ограничения определяется только на закладке "Связи"
~2. Правило ограничения определяется только на закладке "Условия"
=3. Настройки,  выполненные  на  обеих  закладках  конструктора,  участвуют  в
определении условия на доступ к данным
}
54. При  определении  ограничения  доступа  в  конструкторе  ограничений доступа к данным текст условия:{
~1. Начинается с ключевого слова "Выбрать"
~2. Начинается только с конструкции "Выбрать Различные"
~3. Начинается только с конструкции "Выбрать Разрешенные"
=4. Ключевое слово "Выбрать" не определяется
~5. Допустимы варианты 1 и 3
}
55. Конструктор агрегатов предназначен для формирования агрегатов:{
~1. документов
~2. справочников
=3. регистров накопления
~4. регистров бухгалтерии
~5. отчетов
}
56. Конструктор агрегатов может быть вызван:{
~1. По кнопке "Агрегаты" в окне редактирования объекта конфигурации на закладке
"Данные"
~2. Через контекстное меню в дереве метаданных "открыть агрегаты"
~3. Через контекстное меню в дереве метаданных "Конструкторы — конструктор
агрегатов"
=4. Верные ответы 1 и 2
~5. Верные ответы 1 и 3
~6. Все ответы верны
}
57. Если  для  регистра  накопления  недоступен  конструктор  агрегатов, необходимо выполнить следующие действия:{
~1. Включить в конфигурации использование агрегатов
=2. Изменить настройку регистра накопления "Вид регистра"
~3. Открыть агрегаты и в настройку добавить необходимый регистр накопления
}
58. Для  отображения  в  конструкторе  списка  оптимальных  агрегатов необходимо:{
~1. Включить отображение оптимальных агрегатов
~2. Произвести расчет оптимальных агрегатов в конфигураторе
~3. Произвести расчет оптимальных агрегатов в 1С:Предприятие
=4. Произвести расчет оптимальных агрегатов в 1С:Предприятие и загрузить их в
Конфигураторе
}
59. Для определения схемы источника данных в системе компоновки  данных  используется:{
~1. Конструктор запроса
~2. Конструктор запроса с обработкой результата
=3. Конструктор схемы компоновки данных
~4. Конструктор настроек компоновки данных
}
60. В схеме компоновки данных источник определяется:{
~1. Один
~2. Количество источников ограничено
=3. Количество источников не ограниченно
}
61. Данные для источников в системе компоновки данных могут браться из:{
~1. памяти компьютера
~2. внешних источников
~3. базы данных
~4. Верны ответы 1 и 2
=5. Верны все ответы
}
62. Запрос для системы компоновки данных необходимо определять:{
~1. полностью заранее, т.е. статический
=2. только обязательные поля, т.е. динамический
~3. только таблицы, т.е. определяемый
}
63. Конструктор настроек компоновки данных позволяет:{
~1. определить новые наборы данных
=2. определить новые настройки для отчета
~3. изменить текущие настройки
}
64. Конструктор  настроек  компоновки  данных  позволяет  настроить вывод  информации в виде:{
~1. Диаграммы
~2. Списка
~3. Таблицы
=4. Верны все варианты
}
65. Конструктор настроек компоновки данных доступен:{
~1. Только в конфигураторе
~2. Только в режиме 1С предприятие
=3. Доступен и в конфигураторе и 1С:Предприятии
}
66. Конструктор макета оформления компоновки данных используется для:{
~1. создания и настройки фиксированных макетов в системе компоновки данных
=2. для создания и изменения шаблонов вывода информации
~3. определения настройки выводимой информации
}
67. Конструктор макета оформления компоновки данных открывается:{
=1. из  конструктора  макетов  при  указании  типа  макета "Макет  оформления
компоновки данных"
~2. из конструктора настроек компоновки данных
~3. из конструктора схемы компоновки данных
~4. из конструктора запросов
}
68. Шаблоны текста задаются для:{
~1. определения часто используемых процедур и функций
=2. быстрого ввода часто используемых текстовых конструкций
~3. определения часто выводимой информации
~4. для определения шаблонов сообщений
}
69. Шаблоны текста определены:{
~1. могут задаваться свои шаблоны
~2. на уровне платформы, но могут изменяться
~3. на уровне платформы и не могут изменяться
=4. Верны ответы 1 и 2
~5. Верны все ответы
}
70. Шаблоны текста могут использоваться:{
=1. в Конфигураторе
~2. в режиме 1С:Предприятие
~3. Верны ответы 1 и 2
}
