1C_4#Конструкторы 1С###
Конструктор макета можно использовать…{
~для создания макетов объектов конфигурации
~для создания общих макетов
~при написании текстов модулей
=верны утверждения 1, 2
~все утверждения верны
}
Для открытия окна конструктора макета необходимо…{
~выполнить  пункт "Действия — Добавить",  если  выбрана  ветвь  подчиненного
объекта "Макеты"
~выполнить пункт "Действия — Добавить", если выбрана ветвь "Общие макеты"
~установить курсор в текст модуля и выбрать пункт "Текст - Конструктор макета"
=верно утверждение 1 и 2
}
Макет какого типа может быть создан конструктором макетов?{
~Active document
~Табличный документ
~XML документ
~Таблицу значений
~Все ответы правильные
=Верны 1, 2 утверждения
}
Какие данные может содержать макет, созданный конструктором макетов?{
~Текстовый документ
~Географическую схему
~Дерево значений
~Все ответы правильные
=Верны 1, 2 утверждения
}
При  работе  с  конструктором  макета  необходимо  выполнять  загрузку из файла при работе с типами макета:{
~Табличный документ, Текстовый документ, HTML-документ
~Текстовый документ, Двоичные данные, Active document, Географическая схема
=Двоичные данные, Active document, Географическая схема
~HTML-документ, Двоичные данные, Active document, Географическая схема
}
 Выбор в конструкторе макетов типа “Табличный документ”…{
~позволяет использовать для подготовки макета Текстовый редактор
=предполагает,  что  подготовка  макета  будет  производиться  с  помощью
Табличного редактора
~позволяет  использовать  заранее  подготовленные  редактором  географических
схем документы для создания макета
~верны утверждения 1 и 2
~все утверждения верны
}
Для чего предназначен конструктор печати?{
~Для  создания  макета  с  заданными  именованными  областями  для  некоторых
объектов конфигурации
~Для создания макета с заданными именованными областями и процедуры печати отчетов
=Для создания макета с заданными именованными областями и процедуры печати
для некоторых объектов конфигурации
~Для создания макета с заданными именованными областями и процедуры печати
любых объектов
}
Если  в  конструкторе  печати  указано  имя  процедуры,  которая  будет выполнять построение печатной формы, и такая процедура уже присутствует в модуле…{
=то  конструктор  перепишет  ее  заново,  при  этом  введенный  ранее  в  тело
процедуры текст будет потерян
~то конструктор предложит задать другое имя процедуры
~то  конструктор  выполнит  объединение  текстов  модулей,  при  этом  ранее
существовавший текст процедуры будет закомментирован
~то конструктор выполнит объединение текстов модулей, при этом добавляемый
текст процедуры будет закомментирован
~конструктор выполнит объединение текстов модулей с варианшом, указанным
пользователем
}
Назовите инструмент визуального создания алгоритма заполнения объекта “на основании” и основное место его вызова?{
=Конструктор  ввода  на  основании.  Основное  место  вызова  черев  окно
редактирования  объекта,  закладка "Ввод  на  основании",  кнопка "Конструктор
ввода на основании"
~Конструктор ввода на основании. Основное место вызова через главное меню
"Конструкторы" / "Ввод на основании..."
~Мастер ввода на основании. Основное место вызова через окно редактирования
объекта, закладка "Ввод на основании", кнопка "Мастер ввода на основании"
~Конструктор  ввода  на  основании.  Основное  место  вызова  через  окно
редактирования  объекта,  закладка "Данные",  кнопка "Конструктор  ввода  на
основании"
}
Назовите  основное  назначение  конструктора  ввода  документа “на основании”{
=Конструктор ввода на основании облегчает задачу разработки процедуры, с
помощью которой будет формироваться новый объект при вводе "на основании"
~Конструктор ввода документа "на основании" в системе отсутствует
~Конструктор ввода на основании облегчает  задачу формирования движений  в
регистрах учета "на основании" данных документа
~Конструктор ввода на основании облегчает задачу разработки структуры другого
документа "на основании" структуры "документа-основания"
}
Можно ли формулу заполнения поля “Состав.Цена” задать произвольным выражением? 
$$$img/4-11.png$$$
{
=Да, можно, правильность написания формулы конструктор не проверяет
~Нет,  нельзя,  формулу  можно  заполнить  только  значениями,  выделенными
"галочками" в списке "Реквизиты объекта основания"
~Да, можно, но конструктор проверит правильность написания формул согласно
списку "Реквизиты объекта основания"
~Нет, нельзя, формулу можно заполнить только значениями из списка "Реквизиты
объекта основания"
}
Если  процедура  с  именем “ОбработкаЗаполнения”  уже  определена  в модуле документа, то возможно ли в этом случае использование конструктора ввода основании?{
=Да,  но  при  этом  система  попросит  подтверждение  на  полное  замещение  уже
существующей процедуры "ОбработкаЗаполнения" новой процедурой
~Нет, сначала надо вручную удалить "старую" обработку  заполнения, а только
потом вызывать конструктор
~Да, но система при этом, безусловно, удалит "старую" обработку заполнения
~Да, система закомментирует "старую" обработку заполнения и создаст "новую"
}
Какое предназначение имеет выделение “галочками” элементов списка “Реквизиты объекта основания”? 
$$$img/4-13.png$$$
{
=Эти реквизиты  система предлагает в качестве формулы  заполнения реквизита
"Состав.Количество" по принципу совпадения типов реквизитов
~Эти   реквизиты    предлагаются   для   заполнения   реквизитов
"Состав.Количество", "Состав.Сумма" по принципу совпадения имен
~Эти    реквизиты    предлагаются    для    заполнения    реквизита
"Состав.Количество" по кнопке "Заполнить выражения"
~Эти  реквизиты  система  впишет  в  качестве  формул  заполнения  реквизитов
"Состав.Количество", "Состав.Сумма" при нажатии кнопки "ОК"
}
Назовите  инструмент  визуального  создания  алгоритма  проведения документа и основное место его вызова{
=Конструктор  движений.  Основное  место  вызова  через  окно  редактирования
объекта, закладка "Движения", кнопка "Конструктор движений"
~Конструктор  движений.  Основное  место  вызова  через  главное  меню
"Конструкторы" / "Движения регистров..."
~Конструктор  проведения. Основное  место  вызова  через  окно  редактирования
объекта, закладка "Движения", кнопка "Конструктор проведения"
~Конструктор  движений.  Основное  место  вызова  через  окно  редактирования
объекта, закладка "Проведение", кнопка "Конструктор движений"
~Инструмент визуального создания алгоритма проведения документов в системе
отсутствует
}
Назовите основное назначение конструктора движений документа{
=Конструктор  движений  облегчает  задачу  разработки  процедуры,  с  помощью
которой будут формироваться движения документа в регистрах учета
~Конструктор движений документа в системе отсутствует
~Конструктор движений облегчает задачу формирования движений, но только в
регистрах накопления
~Конструктор  движений  облегчает  задачу  разработки  структуры  документа,
исходя из структуры регистров учета
}
Можно ли произвести автозаполнение выражений и, если “да”, то какими действиями? 
$$$img/4-16.png$$$
{
=Да,  можно.  В  элементе  формы "Табличная  часть"  выбрать  табличную  часть
"Состав" документа и нажать кнопку "Заполнить выражения"
~Нет,  нельзя.  Каждое  выражение  для  поля-приемника  необходимо  определять
"вручную"
~Да,  можно.  Оставить  все  настройки  согласно  рисунку  и  нажать  кнопку
"Заполнить выражения"
}
Процедуру  с  каким именем и в  каком  контексте определяет конструктор движений документа?{
=ОбработкаПроведения. Определяется в модуле объекта документа
~ОбработкаПроведения. Определяется в модуле формы документа
~ДвиженияДокумента. Определяется в модуле объекта документа
~ДвиженияДокумента. Определяется в модуле формы документа
}
Если  процедура  с  именем “ОбрзботкаПроведения”  уже  определена в  модуле документа, то возможно ли в этом случае использование конструктора движений?{
=Да, но при этом система попросит подтверждение на замещение алгоритма
проведения уже существующей процедуры "ОбработкаПроведения" новым
~Нет, сначала надо вручную удалить "старую" обработку проведения, а только
потом вызывать конструктор
~Да, но система при этом, безусловно, удалит "старую" обработку проведения
~Да, система закомментирует "старую" обработку проведения и создаст "новую"
}
Можно  ли  значение  ресурса “Количество”  задать  произвольным выражением? 
$$$img/4-19.png$$$
{
=Да, можно, правильность написания формулы конструктор не проверяет
~Нет,  нельзя,  формулу  можно  заполнить  только  значениями,  выделенными
"галочками" в списке реквизитов документа
~Да, можно, но конструктор проверит правильность написания формул согласно
списку реквизитов документа
~Нет, нельзя, формулу можно заполнить только значениями из списка реквизитов
документа
}
Конструктор  форматной  строки  используется  для  составления текста форматной строки данных…{
~имеющих любой тип
=имеющих тип Число, Дата или Булево
~имеющих тип Число, Строка, Дата или Булево
~имеющих примитивный тип
}
Конструктор форматной строки…{
~можно вызывать в поле ввода и ячейке табличного документа
~можно использовать при написании текстов модулей
~можно вызывать в поле выбора, поле списка
=верно утверждение 1 и 2
}
Для открытия окна конструктора форматной строки необходимо…{
~нажать кнопку выбора в палитре свойств элемента управления формы в свойстве
Формат
~установить  курсор  в  текст  модуля  и  выбрать  пункт "Текст - Конструктор
форматной строки"
~находясь  в  палитре  свойств  элемента  управления формы  в  свойстве Формат,
выбрать пункт "Текст - Конструктор форматной строки"
=верно утверждение 1 и 2
}
Форматная  строка,  сформированная  в  палитре  свойств  элемента управления формы при помощи конструктора форматной строки…{
=может быть изменена вручную
~может быть изменена только конструктором форматной строки
~недоступна для редактирования
~верно утверждение 2 и 3
}
Каким образом можно задать текст надписей для элементов управления на выбранном языке?{
~В палитре свойств элемента управления в свойстве Заголовок нажать на кнопку
"Кнопка  открытия".  В  появившемся  окне "Строки  на  разных  языках"  ввести
надпись
~Сменить  язык  просмотра  конфигурации,  а  потом  ввести  надпись  в  свойстве
Заголовок (или Синоним)
~Нет правильного ответа
=Верны ответы 1 и 2
}
Конструктор строк на разных языках может использоваться для…{
~определения строковых представлений интерфейса на разных языках
~определения нескольких форматных строк под разные языки
~перевода данных базы на разные языки
=верно утверждение 1 и 2
~Верны все утверждения
}
Для открытия окна конструктора строк на разных языках необходимо…{
~нажать  кнопку  открытия  в  палитре  свойств  элемента  управления  формы  в
свойстве Формат
~установить курсор в текст модуля и выбрать пункт "Текст - Конструктор строк
на разных языках"
~находясь  в  палитре  свойств  элемента  управления формы  в  свойстве Формат,
выбрать пункт "Текст - Конструктор строк на разных языках"
=верно утверждение 1 и 2
}
Количество языков для конструктора строк на разных языках…{
~предопределено в платформе и неизменно
~задается настройками конфигуратора
~определяется в конфигурации и ограничено набором языков
=определяется в конфигурации и может расширяться программно
}
При  построении  формы  Конструктором  с  показанными  на  рисунке настройками… 
$$$img/4-28.png$$$
{
~в табличном поле будет только две колонки "Номер Строки" и "Подразделение"
~все  элементы  управления (включая  табличные  поля)  будут  расположены  на
форме в две колонки
=поля ввода "Дата" и "Номер" будут расположены в две колонки (то есть на одной
линии по горизонтали)
~конструктор  проигнорирует  попытку  указать  две  колонки,  поскольку  в
табличном поле нужно отобразить 4-ре реквизита
~конструктор  разместит "лишние"  колонки  табличного  поля  с  положением "в
следующей строке"
}
Конструктор форм предназначен для…{
=создания новых объектов типа "Форма"
~редактирования объектов типа "Форма"
~оформления  диалоговой  части  формы  и  является  лишь  составной  часты
конструктора выходных форм
~верно 1 и 2
}
 Как можно вызвать конструктор форм объектов конфигурации?{
~Из окна редактирования объекта конфигурации, закладка "Форма", при создании
новой формы
~При помощи контекстного меню из окна "Конфигурация"
~Никак. Конструктор форм является составной частью конструктора выходных
форм
=Верно 1 и 2
}
При  создании  формы  конструктором  формы  был  установлен флажок “Назначить форму основной”. После сохранения этой формы можно ли будет назначить основной другую форму?{
~Нет, пока не будет удалена текущая основная форма
~Нет ни при каких условиях
~Можно,  предварительно  сняв  флаг "Основная"  в  свойствах  формы,  бывшей
основной ранее
=Можно в окне редактирования объекта конфигурации
}
При создании формы конструктором формы количество размещаемых на форме командных панелей…{
=не ограничено
~не более двух
~всегда - две (верхняя и нижняя)
}
После нажатия на  кнопку “Далее”, в соответствии с рисунком на второй закладке конструктора общих форм можно будет: 
$$$img/4-33-300x281.png$$$
{
~Определить  состав  констант  и  связанных  с  ними  элементов  управление
размещаемых на форме
~Определить  состав  констант,  некоторых  свойств  глобального  контекста  и
связанных с ними элементов управления, размещаемых на форме
~Определить  состав  некоторых  свойств  глобального  контекста  и  связанных  с
ними элементов управления, размещаемых на форме
=Список реквизитов и связанных с ними элементов управления будет пуст (без
возможности добавления)
}
Конструктор формы списка справочника на закладке “Далее” …{
~всегда позволяет разместить на форме и дерево групп и список элементов
=всегда позволяет разместить на диалоге список элементов и, кроме того, для
иерархических справочников с иерархией групп и элементов, - дерево групп
~для иерархических справочников состав размещаемых элементов определяется
видом иерархии справочника
}
Конструктор  формы  списка  иерархического  справочника  при указании размещения дерева…{
~сразу позволяет выбрать просмотр групп и элементов
=не позволяет выбрать просмотр групп и элементов. Это можно сделать позже -
при работе с формой из конфигуратора
~не позволяет выбрать просмотр групп и элементов. Это можно сделать позже -
при работе с формой из пользовательского режима
}
Можно ли в  конструкторе формы элемента справочника на втором шаге (кнопка “Далее”)  указать  размещение  табличного  поля,  содержащего данные подчиненного справочника?{
=Нет, такие действия нужно выполнять уже при работе с формой
~Да, при любых условиях
~Да,  если  текущий  справочник  является  владельцем  только  для  одного
справочника
}
Можно  ли  в  конструкторе  формы  документа  на  втором  шаге (кнопка “Далее”) указать размещение табличного поля, содержащего данные документа, на основании которого введен данный документ?{
=Нет, такие действия нужно выполнять уже при работе с формой
~Да, при любых условиях
~Да,  если  текущий  справочник  является  владельцем  только  для  одного
справочника
}
Можно  ли  в  конструкторе  формы  документа  на  втором  шаге (кнопка “Далее”) указать размещение табличного поля, содержащего данные регистра, для которого данный документ может являться регистратором?{
~Нет, такие действия выполняются уже при работе с формой
=Да, при любых условиях
~Да, только если документ может иметь движения только по одному регистру
}
В  конструкторе  формы  документа  при  необходимости нестандартного размещения элементов управления…{
~можно указать необходимость размещения на форме всех или только некоторых
элементов управления, соответствующих составу подчиненных объектов
~можно указать требуемый вид элементов управления, соответствующих составу
подчиненных объектов
=верно все вышеперечисленное
}
У документа уже определены все основные формы. При создании новой  формы  в  конструкторе  выставляют  следующие  флажки (см.  рисунок). Что  произойдет после того, как форма будет создана? 
$$$img/4-40-300x281.png$$$
{
~Форма2 будет назначена основной формой документа
=Форма2 будет назначена основной формой списка документа
~Ничего, поскольку основные формы уже назначены
~Ничего, поскольку не выставлен флажок "Основная форма списка и выбора
}
Использование конструктора запросов позволяет:{
~Сформировать текст нового запроса
~Сформировать  программный  код,  содержащий  создание  объекта  встроенного
языка Запрос, текста запроса и получение результата выполнения запроса
~Отредактировать текст имеющегося запроса
=Верны ответы 1 и 3
~Все вышеперечисленное
}
Использование конструктора запросов с обработкой результата позволяет:{
~Сформировать текст нового запроса
~Сформировать  программный  код,  содержащий  создание  объекта  встроенного
языка  Запрос,  текста  запроса,  получение  и  обработку  результата  выполнения
запроса
~Отредактировать текст имеющегося запроса
=Все вышеперечисленное
~Верны ответы 1 и 3
}
При  сохранении  текста  запроса,  открытого  повторно  с  помощью конструктора запроса, без внесения в этот текст изменений:{
~Весь первоначальный текст остается без изменений
=Из первоначального текста будут удалены только комментарии
~В  первоначальном  тексте  комментарии  останутся,  а  будут  удалены  только
конструкции языка запросов построителя отчетов
~Из первоначального текста будут удалены и комментарии, и конструкции языка
запросов построителя отчетов
}
Конструктор запросов может быть вызван:{
~С помощью пункта главного меню "Текст - Конструктор запроса..."
~С  помощью  кнопки "Конструкторы - Конструктор  запросов"  на  закладке
"Макеты" из окна редактирования объекта
~С помощью пункта всплывающего контекстного меню "Конструктор запроса...",
появляющегося при нажатии в тексте модуля правой клавиши мыши
~Верно все вышеперечисленное
=Верны ответы 1 и 3
}
Кем может использоваться конструктор запросов?{
~Разработчиками, так как необходимо знание языка запросов
~Квалифицированными пользователями без использования конфигуратора
=Верно все вышеперечисленное
~Нет верного ответа
}
На закладке “Таблицы и поля” конструктора запросов задают:{
~Источники данных  запросов, в качестве которых могут выступать реальные и
виртуальные таблицы
~Набор полей из таблиц - источников данных запроса
~Поля в виде произвольного выражения
~Верны ответы 1 и 2
=Верно все вышеперечисленное
}
Для создания в конструкторе запросов вложенного запроса необходимо:{
~Открыть  закладку "Таблицы и поля". В командной панели над деревом "База
данных" нажать кнопку "Добавить" или выбрать одноименный пункт контекстного
меню
=Открыть  закладку "Таблицы  и  поля".  В  командной  панели  над  деревом
"Таблицы"  нажать  кнопку "Добавить"  или  выбрать  одноименный  пункт
контекстного меню
~Открыть закладку "Таблицы и поля". В командной панели над деревом "Поля"
нажать кнопку "Добавить" или выбрать одноименный пункт контекстного меню
~В конструкторе запросов создать вложенный запрос нельзя
}
Для создания в конструкторе запросов вычисляемого поля необходимо:{
~Открыть  закладку "Таблицы  и  поля".  В  командной  панели  над  деревом
"Таблицы"  нажать  кнопку "Изменить  текущий  элемент".  В  открывшемся  окне
добавить новое поле
=Открыть закладку "Таблицы и поля". В командной панели над деревом "Поля"
нажать кнопку "Добавить" или выбрать одноименный пункт контекстного меню
~Открыть  закладку "Объединения/Псевдонимы".  В  командной  панели  над
списком  полей  нажать  кнопку "Добавить"  или  выбрать  одноименный  пункт
контекстного меню
~Создать вычисляемое поле можно только изменив текст запроса "вручную"
}
Для  создания в  запросе  строк,  сгруппированных  с помощью агрегатныхфункций,  на  закладке “Группировка”  конструктора  запросов  обязательно должны быть заполнены:{
~Только список групповых полей. Указание суммируемых полей не обязательно
=Только список суммируемых полей, при этом остальные поля автоматически
попадут в секцию СГРУППИРОВАТЬ ПО в тексте запроса
~Обязательным является указание как групповых, так и суммируемых полей
}
В конструкторе запросов условия на значения агрегатных функций можно накладывать:{
~На закладке "Группировка", в списке суммируемых полей при выборе агрегатной
функции
=На закладке "Условия"
~На закладке "Итоги", в списке итоговых полей при выборе агрегатной функции
~В конструкторе запросов задать условия на значения агрегатных функций нельзя
}
 В конструкторе ограничений доступа к данным:{
~Можно  использовать  только  поля  объекта,  для  которого  определяется
ограничение
~Можно  использовать  только  поля  объекта,  для  которого  определяется
ограничение и поля вложенных таблиц (по отношению к полям объекта)
=Любые  таблицы,  которые  в  запросе  можно  связать  с  полями  объекта,  для
которого определяется ограничение
}
При  определении  ограничения  доступа  в  конструкторе  ограничений доступа к данным…{
~текст запроса может быть сформирован только самим конструктором
~текст запроса может быть введен только вручную
=текст запроса может быть сформирован как самим конструктором, так и вручную
}
При  определении  ограничения  доступа  в  конструкторе  ограничений доступа к данным:{
~Правило ограничения определяется только на закладке "Связи"
~Правило ограничения определяется только на закладке "Условия"
=Настройки,  выполненные  на  обеих  закладках  конструктора,  участвуют  в
определении условия на доступ к данным
}
При  определении  ограничения  доступа  в  конструкторе  ограничений доступа к данным текст условия:{
~Начинается с ключевого слова "Выбрать"
~Начинается только с конструкции "Выбрать Различные"
~Начинается только с конструкции "Выбрать Разрешенные"
=Ключевое слово "Выбрать" не определяется
~Допустимы варианты 1 и 3
}
Конструктор агрегатов предназначен для формирования агрегатов:{
~документов
~справочников
=регистров накопления
~регистров бухгалтерии
~отчетов
}
Конструктор агрегатов может быть вызван:{
~По кнопке "Агрегаты" в окне редактирования объекта конфигурации на закладке
"Данные"
~Через контекстное меню в дереве метаданных "открыть агрегаты"
~Через контекстное меню в дереве метаданных "Конструкторы — конструктор
агрегатов"
=Верные ответы 1 и 2
~Верные ответы 1 и 3
~Все ответы верны
}
Если  для  регистра  накопления  недоступен  конструктор  агрегатов, необходимо выполнить следующие действия:{
~Включить в конфигурации использование агрегатов
=Изменить настройку регистра накопления "Вид регистра"
~Открыть агрегаты и в настройку добавить необходимый регистр накопления
}
Для  отображения  в  конструкторе  списка  оптимальных  агрегатов необходимо:{
~Включить отображение оптимальных агрегатов
~Произвести расчет оптимальных агрегатов в конфигураторе
~Произвести расчет оптимальных агрегатов в 1С:Предприятие
=Произвести расчет оптимальных агрегатов в 1С:Предприятие и загрузить их в
Конфигураторе
}
Для определения схемы источника данных в системе компоновки  данных  используется:{
~Конструктор запроса
~Конструктор запроса с обработкой результата
=Конструктор схемы компоновки данных
~Конструктор настроек компоновки данных
}
В схеме компоновки данных источник определяется:{
~Один
~Количество источников ограничено
=Количество источников не ограниченно
}
Данные для источников в системе компоновки данных могут браться из:{
~памяти компьютера
~внешних источников
~базы данных
~Верны ответы 1 и 2
=Верны все ответы
}
Запрос для системы компоновки данных необходимо определять:{
~полностью заранее, т.е. статический
=только обязательные поля, т.е. динамический
~только таблицы, т.е. определяемый
}
Конструктор настроек компоновки данных позволяет:{
~определить новые наборы данных
=определить новые настройки для отчета
~изменить текущие настройки
}
Конструктор  настроек  компоновки  данных  позволяет  настроить вывод  информации в виде:{
~Диаграммы
~Списка
~Таблицы
=Верны все варианты
}
Конструктор настроек компоновки данных доступен:{
~Только в конфигураторе
~Только в режиме 1С предприятие
=Доступен и в конфигураторе и 1С:Предприятии
}
Конструктор макета оформления компоновки данных используется для:{
~создания и настройки фиксированных макетов в системе компоновки данных
=для создания и изменения шаблонов вывода информации
~определения настройки выводимой информации
}
Конструктор макета оформления компоновки данных открывается:{
=из  конструктора  макетов  при  указании  типа  макета "Макет  оформления
компоновки данных"
~из конструктора настроек компоновки данных
~из конструктора схемы компоновки данных
~из конструктора запросов
}
Шаблоны текста задаются для:{
~определения часто используемых процедур и функций
=быстрого ввода часто используемых текстовых конструкций
~определения часто выводимой информации
~для определения шаблонов сообщений
}
Шаблоны текста определены:{
~могут задаваться свои шаблоны
~на уровне платформы, но могут изменяться
~на уровне платформы и не могут изменяться
=Верны ответы 1 и 2
~Верны все ответы
}
Шаблоны текста могут использоваться:{
=в Конфигураторе
~в режиме 1С:Предприятие
~Верны ответы 1 и 2
}
