1C_5#5. Технология разработки 1С###
1.  В процессе разработки прикладного решения можно использовать…{
~1. только русскоязычный интерфейс конфигуратора
=2. не только русскоязычный интерфейс конфигуратора, но и другие интерфейсы,
входящие в поставку 1С предприятия
~3. русскоязычный и англоязычный интерфейс конфигуратора
}
2. При групповой разработке конфигурации…{
~1. все разработчики работают в одной информационной базе - хранилище
~2. все разработчики работают в одной информационной базе, синхронизируемой по
метаданным с хранилищем
=3. каждый разработчик работает в своей информационной базе данных
}
3. Дайте определение понятию “Поддержка”{
=1. Состояние конфигурации, при которой каждому объекту назначаются правила
обновления
~2. Политика разработчика относительно параметров сопровождения созданных им
конфигураций
~3. Действия пользователя по разработке и улучшению прикладных решений
}
4. При групповой разработке конфигурации объект может изменяться:{
=1. Только одним программистом (после захвата объекта)
~2. Изменяться может любым разработчиком, но изменения будут приняты только у
того, кто первым захватил данный объект
~3. Изменения  принимаются  в  соответствии  с  настроенными  приоритетами
(назначаемые при администрировании хранилища)
~4. Принимаются все изменения. Какие из них включаются в хранилище (и с какой
детализацией) - такое решение принимается администратором хранилища
}
5. Полная поддержка…{
~1. автоматически устанавливается при первичной установке
~2. позволяет производить обновление в автоматическом режиме
~3. может быть в любой момент изменена на частичную и наоборот
=4. верны ответы 1 и 2
~5. верны все указанные ответы
}
6. Как восстановить поддержку, если конфигурация снята с поддержки{
~1. Установить еѐ на поддержку уже не возможно
=2. Конфигурацию  можно  установить  на  поддержку  сравнив,  объединив  с
конфигурацией файла поставки
~3. Достаточно  активировать  в  меню "Поддержка"  пункт "Установить  на
поддержку"
}
7. Выберите  наиболее  правильное  утверждение,  касающееся  групповой разработки{
~1. При работе используется разделенный режим конфигуратора
=2. При подключении к хранилищу текущая конфигурация заменяется на
конфигурацию из хранилища
~3. При подключении  к  хранилищу  текущая информационная  база  заменяется на
базу из хранилища
~4. При  работе  используется  специальный  режим  запуска 1С  предприятие:
"Групповая разработка"
}
8. Для добавления нового объекта  конфигурации при  групповой разработке необходимо:{
=1. Захватить корневой узел дерева конфигурации
~2. Захватить корневой узел для данного вида объекта (например "Документы")
~3. Никаких  действий  предпринимать  не  нужно,  после  создания  объект
автоматически имеет статус захваченного его создателем
~4. Никаких  действий  предпринимать  не  нужно,  для  того,  чтобы  объект  смог
получить статус захваченного, он должен быть помещен в хранилище
}
9. Что означает пиктограмма возле объекта конфигурации в виде желтого кубика? 
&&&img/5-9.png&&&
{
~1. Данный объект поставщика находится на поддержке и не редактируется
=2. Данный объект поставщика находится на поддержке и редактируется
~3. Данный объект поставщика снят с поддержки
}
10. Что  необходимо  для  внесения  изменений  в  конфигурацию,  которая находится на полной поддержке?{
~1. Конфигурацию необходимо снять с поддержки
~2. Для конфигурации необходимо включить возможность изменений с сохранением
поддержки
~3. Конфигурация  на  полной  поддержке  позволяет  вносить  изменения,  ничего
 делать не нужно
~4. Верны все указанные ответы
=5. Верны варианты 1 и 2
}
11. Отменить захват объекта, осуществленный программистом при групповой разработке.*.{
~1. нет такой возможности
~2. может  сделать  программист  с  установленным  разрешением  на
администрирование хранилища в любой момент работы
=3. может  сделать  программист  с  установленным  разрешением  на
администрирование хранилища в случае если программист, осуществивший захват
объекта не работает в данный момент с хранилищем
~4. может  сделать  программист  с  установленным  разрешением  на
администрирование хранилища в случае если программист, осуществивший захват
объекта работает в данный момент с хранилищем
~5. нет необходимости в данном действии, будут приняты изменения произведенные
программистом с более высоким приоритетом
~6. правильными являются ответы 1 и 5
}
12. Если  при  сравнении,  объединении  конфигурации  с  другой  из файла, основная пустая, то..{
=1. конфигуратор предложит выполнить полную загрузку конфигурации, при отказе
будет произведено сравнение
~2. конфигуратор выполнит полную загрузку конфигурации
~3. конфигуратор произведет сравнение
}
13.  Для  отмены  захвата  объекта  другим  разработчиком (при  групповой разработке)  необходимо  чтобы  в  параметрах  пользователя  хранилища конфигурации было определено право:{
=1. Административные функции
~2. Изменение состава версий
~3. Захват объектов
}
14.  При работе с хранилищем (при групповой разработке) нельзя:{
~1. Произвести откат до какой-либо предыдущей версии
~2. Просмотреть свойства, модули и тл. объекта до его изменения (вариант объекта в
предыдущей версии)
~3. Просмотреть всю конфигурацию какой-либо предыдущей версии
=4. Нет правильного ответа
}
15. Что необходимо для возврата к поддержке конфигурации?{
~1. Возврат не возможен
~2. Достаточно запретить редактирование объектов конфигурации
=3. Возврат возможен с помощью объединения с файлом поставки
~4. Вручную настроить правила поддержки конфигурации
}
16. Изменения правил поддержки объектов… {
~1. Снятие или установку на поддержку объекта полностью или частично можно
произвести в указанном окне
=2. Снятие с поддержки полностью или частично можно произвести в указанном окне,
для установки на поддержку объекта с возможностью изменения или с запретом
редактирования необходимо перейти в режим сравнения, объединения
~3. Снять  с  поддержки  полностью  или  частично  возможно  только  в  режиме
сравнения-объединения с конфигурацией поставщика
~4. нет правильного ответа
}
17. Если конфигурация находится на поддержке с возможностью изменения…{
~1. обновление можно производить полностью автоматически
=2. файлы  доступного  обновления  будут  определены,  но  в  режиме  сравнения-
объединения  необходимо  указать  правила  и  порядок  обновления  изменѐнных,
добавленных элементов
~3. обновление  будет  доступно,  но  только  с помощью  сравнения-объединения из
файла
~4. обновление конфигурации не доступно
}
18. Фильтр в режиме сравнения-объединения…{
=1. позволяет  отображать-фильтровать  объекты  сравниваемых  конфигураций  по
свойству - добавленных, изменѐнных, неизменных и т.д.
~2. позволяет отфильтровать файлы доступных обновлений
~3. позволяет  отфильтровать  файлы  доступных  обновлений  и  конфигураций,
актуальных для текущего релиза основной конфигурации
}
19. Можно ли назначить соответствие объектам, для которых соответствие не  было назначено в режиме сравнения-объединения?{
~1. Нельзя
~2. Можно.  Через  контекстное  меню "Установить  соответствие  объектов"  будут
выведены объекты, которым не назначено соответствие. Их необходимо выбрать
=3. Можно.  Через  контекстное  меню "Установить  соответствие  объектов"  будут
выведены  объекты  совпадающего  вида,  которым  не  назначено  соответствие. Их
необходимо выбрать
~4. Можно, для этого необходимо мышкой перетащить объект на соответствующий
ему
}
20. Что необходимо для создания файлов поставки в текущей ситуации? 
&&&img/5-20.png&&&
{
=1. Сохранить  конфигурацию  и  обновить  конфигурацию  базы  данных,  перейти  к
процессу создания поставки
~2. Сохранить конфигурацию, перейти к процессу создания поставки
~3. Закрыть конфигурацию, перейти к процессу создания поставки
~4. Можно сразу создать файлы
}
21. Окно создания файлов поставки и обновления…{
~1. позволяет создать либо файл поставки, либо файл обновления
=2. позволяет создать сразу и файл поставки и файл обновления
~3. создает единый файл, который можно использовать как для обновления, так и
для создания новой базы данных
}
22. Если  при  редактировании  текстов  интерфейса  в  поле  выбора “Сворачивать” выбрано значение “Совпадающие на языке сортировки”, то…{
=1. все элементы, имеющие одинаковый текст в колонке, по которой производится
сортировка, сворачиваются
~2. все элементы, имеющие одинаковый текст, сворачиваются
~3. сортировка в активном режиме не поддерживается
}
23. Какие  действия  необходимо  выпонить  при  создании файла обновления конфиграции?{
~1. Добавить файлы поставки предыдущих версий
~2. Указать место создания файла. Добавить файлы обновлений предыдущей версий
~3. Указать место создания файла
~4. Верны все указанные ответы
=5. Верны ответы 1 и 3
~6. Верны ответы 2 и 3
}
24. Механизм “Редактирование текстов интерфейса”…{
=1. позволяет находить те места, в которых необходимо ввести текст на требуемом
языке, чтобы он отображался в режиме 1С:Предприятие в соответствии с языком,
выбранным пользователем
~2. предназначен  для  подключения  дополнительных  языков  представления
информации на ветви конфигурации "Языки"
~3. предназначен для настройки языков поддержки и сопровождения
~4. верны все указанные ответы
}
25. Механизм “Редактирование текстов интерфейса”…{
=1. актуален  к  использованию  даже  при  использовании  одного  языка,  позволяя
пользователю изменить одинаковое текстовое представление одним действием во
всех найденных местах
~2. доступен только при использовании более чем одного языка
~3. имеет смысл при использовании более чем одного языка
}
26. Что позволяет механизм “Редактирование текстов интерфейса”?{
~1. Искать  тексты  интерфейсов  в  основной  конфигурации,  в  конфигурации  базы
данных
~2. Искать тексты интерфейсов в открытых документах
~3. Искать тексты интерфейсов во внешних файлах
~4. В модулях в функциях "НСтр"
=5. Верны все указанные ответы
~6. Верны ответы 1, 2 и 3
}
27. При объединении доступно…{
=1. установить режим объединения для каждого объекта
~2. установить режим объединения только для групп
~3. только для конфигурации в целом
}
28.  Механизм “Редактирование текстов интерфейса”…{
=1. позволяет изменить текст прямо в представленной ячейке таблицы найденных
текстовых представлений
~2. Для  изменения  текста  необходимо  перейти  по  ссылке  к  объекту,  который  еѐ
содержит и откорректировать в нем
~3. позволяет  лишь  сформировать  список  текстов  интерфейсов,  корректировка
доступна из диалога содержащего его объекта
}
29. Какие  режимы  объединения  объектов  доступны  при  объединении конфигураций?{
~1. "Взять из загружаемой конфигурации"
~2. "Объединить"
~3. "Заместить"
~4. Верны все указанные ответы
=5. Верны ответы 1 и 2
}
30. Что в данном окне определяет параметр “Порядок объектов”? 
&&&img/5-30.png&&&
{
=1. Определяет порядок следования подчиненных объектов в группе из загружаемой
конфигурации для тех объектов группы, по которым установлено соответствие, но
порядок следования различен
~2. Определяет приоритет объединения, замещения подчиненных объектов
~3. Дополнительный параметр, определяет возможность замещения объекта
}
31. Какие  действия  необходимо  выполнить  в  режиме “Сравнение, объединение с конфигурацией из файла” для того, что бы в результирующем модуле объекта присутствовали строки из обоих исходных модулей? 
&&&img/5-30.png&&&
{
~1. Объединить с приоритетом основной конфигурации
~2. Объединить с приоритетом файла
~3. Взять из файла
~4. Тексты модулей будут сохранены в любом случае
=5. Верны ответы 1 и 2
}
32. Что произойдет с изменѐнным текстом модулей в основной конфигурации при объединении с приоритетом загружаемой конфигурации?{
=1. Изменѐнный текст будет закомментирован, из загружаемой конфигурации текст
будет добавлен
~2. Изменѐнный  текст  не  изменится,  из  загружаемой  конфигурации  текст  будет
добавлен в виде комментария
~3. Измененный текст удалится, из загружаемой конфигурации текст будет добавлен
в виде комментария
~4. Изменѐнный текст модулей в основной конфигурации удалится, из загружаемой
конфигурации текст будет добавлен
}
33. Что  произойдет  с  текстом  модулей  в  основной  конфигурации  при объединении  с  приоритетом  загружаемой,  в  которой  аналогичные тексты модулей удалены?{
~1. Удалится
=2. Превратится в комментарий
~3. Не изменится
}
34. При  выполнении  сравнения,  объединения  с  конфигурацией  из файла,  в режиме “Взять из файла”…{
~1. удаленный текст модулей в основной конфигурации удалится
=2. изменѐнный объект будет замещѐн полностью
~3. конфигурация будет замещена полностью
}
35. При объединении с приоритетом основной конфигурации значение таких свойств объектов как синоним, комментарий…{
~1. останется неизменным
~2. значение будет взято из загружаемой, если оно задано в загружаемой
=3. значение будет  взято из  загружаемой,  если оно не пустое  в  загружаемой,  а  в
основной не задано
~4. нет правильного ответа
}
36. При  сравнении  и  объединении  конфигурации,  в  которой используются несколько языков…{
=1. можно указать выборочное сравнение по языкам
~2. можно указать сравнение только по одному языку
~3. режим сравнения по различным языкам отсутствует
}
37. В режиме объединения конфигурации элементы управления форм…{
~1. не участвуют в сравнении, объединении
=2. не  отображаются  в  окне  сравнения,  объединяются  по  стандартным  правилам
исходя из приоритета
~3. в любом случае замещаются из загружаемой
~4. нет правильного ответа
}
38. Что  происходит  с  элементами  управления форм  в режиме объединения конфигурации?{
~1. Новые добавляются, совпадающие по именам заменяются
~2. С  приоритетом  основной - не  изменяются,  с  приоритетом  загружаемой -
замещаются
=3. Новые  всегда  добавляются;  совпадающие  по  именам  заменяются,  если
приоритет у загружаемой, иначе не изменяются
}
39. Что определяет в указанном окне реквизит “Порядок”? 
&&&img/5-39.png&&&
{
~1. Приоритет при объединении модулей
=2. Порядок  следования  процедур  и  функций  в  модуле,  исходя  из  основной
конфигурации или загружаемого файла
~3. Определяет местоположение (слева, справа) в окне сравнения модуля основной
или загружаемой конфигурации
~4. Нет правильного ответа
}
40. Что  произойдет  с  предопределенными  данными  при  объединении конфигурации с приоритетом основной конфигурации?{
~1. Данные будут добавлены
=2. Данные не изменятся
~3. Данные будут замещены
~4. Нет правильного ответа
}
41. Режим объединения конфигураций можно установить…{
~1. для каждого объекта
~2. для всей конфигурации
~3. по подсистемам основной конфигурации
~4. по подсистемам загружаемого объекта
=5. верны все указанные ответы
~6. верны ответы 1 и 2
}
42. В режиме сравнения, объединения при необходимости изменить основную конфигурацию…{
~1. необходимо закрыть окно сравнения
=2. можно  внести  изменения  прямо  в  окне  сравнения,  по  кнопке "Обновить"
изменения отразятся в окне сравнения
~3. можно внести изменения в конфигурацию, но для отражения изменений в окне
 сравнения необходимо заново запустить сравнение, объединение
}
43. При использовании режима “Сравнение, объединение с конфигурацией из файла” флажок “Разрешать удаление объектов основной конфигурации”… 
&&&img/5-43.png&&&
{
~1. при  отмеченном  флажке,  объекты  текущей  конфигурации,  которым  не
сопоставлены объекты загружаемой конфигурации будут удалены
~2. при сброшенном флажке, в не зависимости от приоритета объединения. объекты
текущей  конфигурации,  которым  не  сопоставлены  объекты  загружаемой
конфигурации, будут оставлены в результате объединения
~3. при выборе режима "Загрузить из файла" значение флага не влияет на результат
выполнения
=4. верны ответы 1 и 2
~5. верны все ответы
}
44. Если при сравнении, объединении  конфигурации в настройке сравнения указать наследственность конфигураций, то…{
~1. это изменит порядок конфигураций, слева - первичная, справа - потомок
=2. это  приведѐт  к  отображению  специальной  графы  у потомка,  в  которой  будет
представлена в виде пиктограмм история изменения объектов
~3. это  приведет  к  автоматической  интерпретации  приоритета  основной  или
загружаемой конфигурации, исходя из их потомственности
~4. нет правильного ответа
}
45. В каких областях может использоваться глобальный поиск, вызываемый из пункта меню «Правка» конфигуратора?{
~1. Основная  конфигурация  и  конфигурация  базы  данных  с  возможностью
ограничения определѐнными объектами
~2. Во внешних файлах с поддерживаемым расширением *.txt;*.mxl;*.cf;*.epf
~3. Во внешних файлах с поддерживаемым расширением *.doc; *.xls
~4. Верны все указанные ответы
=5. Верны ответы 1 и 2
}
46. В чем различие между глобальным поиском и глобальной заменой?{
~1. Различий нет
=2. Формы обеих обработок идентичны, но меню замены в глобальном поиске не
активно и она не оперирует конфигурацией базы данных
~3. Формы обеих обработок идентичны, но меню замены в глобальном поиске не
активно, а глобальная замена не оперирует внешними файлами
}
47. Синтакс-помощник…{
~1. содержит  описание  встроенного  языка,  операторов,  свойств  глобального
контекста, объектов системы
~2. содержит описание языка запросов системы
~3. выполняет синтаксический контроль модулей
~4. может быть вызван из контекстного меню модулей системы
=5. верны ответы 1 и 4
~6. верны все указанные ответы
}
48. Что позволяет Синтакс-помощник?{
~1. Поддерживает поиск по первым символам функции или процедуры
~2. Поддерживает перетаскивание синтаксической конструкции в модуль объекта
~3. При нахождении курсора на процедуре или функции в модуле по сочетанию
клавиш Ctrl+F1 выдает еѐ описание
=4. Верны все указанные ответы.
}
49. Каким образам можно обратиться к синтакс-помощнику?{
~1. Сочетанием клавиш Ctrl+F1
~2. Сочетанием клавиш Ctrl+Shift+F1
~3. С помощью соответствующей иконки в Конфигураторе
~4. Через меню "Справка" - "Синтакс-помощник"
=5. Верны все указанные ответы
}
50. Дайте определение термину “Шаблон текста”{
=1. Краткое  имя  часто  используемого  фрагмента  текста  для  использования  в
автоподстановке
~2. Параметры прописных и строчных символов
~3. Параметры табуляции, отступов, шрифтов, автоотступ и прочее
}
51. В  каком  месте  программы  производится  настройка  автоподстановки фрагментов текста с помощью шаблонов?{
=1. Для  текста  активизируется  в  меню "Сервис" - "Параметры" - "Тексты".  для
модулей "Сервис" - "Параметры" - "Тексты модулей"
~2. Для  текста  и  для  модулей  активизируется  в меню "Сервис" - "Параметры" -
"Тексты"
~3. Для  текста  и  для  модулей  активизируется  в меню "Сервис" - "Параметры" -
"Тексты модулей"
~4. Нет правильного ответа
}
52. Где хранятся шаблоны текста?{
=1. Могут храниться в нескольких файлах с расширением *.st
~2. Входят в состав конфигурации
~3. Хранятся в одном файле с расширением *.st
}
53. Стандартные файлы шаблонов текста…{
=1. можно дополнить пользовательскими файлами
~2. поставляются вместе с платформой и не могут быть дополнены
~3. изменяются лишь при обновлении конфигурации
}
54. Для начала процесса замера производительности…{
~1. запустить систему в режиме отладки, далее выставить точку останова, запустить
замер производительности (Отладка - Замер производительности)
~2. запустить  систему  в  режиме  отладки,  запустить  замер  производительности
(Отладка - Замер производительности)
~3. запустить  систему  в  режиме "Конфигуратор",  запустить  замер
производительности (Отладка - Замер производительности)
~4. запустить  систему  в  режиме "Конфигуратор",  запустить  замер
производительности (Отладка - Замер производительности),  запустить  систему  в
режиме отладки или подключиться к системе для отладки
~5. все ответы правильные
=6. можно 1, или 2, или 4
}
55. В  процедуре  есть  строка  кода,  которая  вызывает  функцию.  Можно ли произвести замер производительности для данной процедуры, включив в него время выполнения самой строки, но не включив время исполнения функции, вызываемой в строке?{
~1. Нет,  время  исполнения  вызываемой  функции  всегда  будет  входить  в  замер
производительности
~2. Это  делается  по  умолчанию,  поскольку  в  замер  производительности  всегда
входит время исполнения строк самой процедуры, без учета времени вызываемых
из нее процедур и функций
~3. Можно  включить или  выключить  время  выполнения  вызываемых процедур и
функций перед началом замера производительности
=4. Можно  включить или  выключить  время  выполнения  вызываемых процедур и
функций уже в отчете замера производительности
}
56. Информация в колонке левее текста модуля отображает… 
&&&img/5-56.png&&&
{
~1. количество  вызовов  строки  кода  в  замере  производительности  и  время  ее
исполнения
=2. количество вызовов строки кода в замере производительности и процент времени
ее исполнения к общему времени замера
~3. порядковый номер замера производительности и время исполнения строки кода
~4. порядковый номер замера производительности и процент времени исполнения
строки кода по отношению к общему времени замера
}
57. Стек вызовов используется…{
~1. для определения  сколько раз  вызывалась данная  строка кода при исполнении
модуля
~2. для  определения  сколько  раз  вызвалась  текущая  процедура  или  функция  в
процессе исполнения модуля
~3. для определения - какие процедуры и функции данного модуля и сколько раз
вызывались
=4. для  определения - какие  процедуры  и  функции  вызывались,  прежде  чем
управление перешло на строку кода, которая исполняется в текущий момент
}
58. Можно ли в процессе отладки  увидеть в окне “Выражение” содержимое таблицы значений целиком?{
~1. Нельзя, поскольку окно "Выражение" дает возможность увидеть только состав и
название колонок таблицы значений
~2. Нельзя,  но  зато  можно  увидеть  данные  построчно  в  цикле  перебора  строк
таблицы  значений  или  при  помощи  прямого  позиционирования  на  строках  по
индексам
~3. Можно, поскольку содержимое таблицы значений будет сразу же видно в окне
"Результат"
=4. Можно, но только посредством команды "Показать в отдельном окне"
}
59. При использовании окна “Табло” в режиме отладки..{
~1. можно увидеть значения переменных
=2. можно  увидеть  и  сами  значения  переменных,  и  значения  свойств  этих
переменных, если переменные - агрегатного типа
~3. можно увидеть номер исполняемой строки кода, название модуля и объекта
}
60. При выполнении пошагового выполнения отладки команда “Шагнуть из”…{
~1. используется для выхода из конфигуратора в процессе отладки
~2. используется для выхода из исполняемого процесса отладки
=3. используется для выхода из пошаговой трассировки функции или процедуры, и
останова на следующей после ее вызова строке кода
}
61. При работе  системы в режиме отладки  команда “Отладка – Остановить” используется…{
~1. для  прекращения  процесса  отладки.  Причем  сеанс  работы  в  режиме
"1Спредприятие" будет закрыт
~2. для  прекращения  процесса  отладки.  Причем  сеанс  работы  в  режиме "
1С:Предприятие" не будет закрыт
~3. для  прекращения  процесса  отладки.  Причем  будет  закрыт  и  сеанс  работы  в
режиме "1С:Предприятие", и в режиме "1С:Предприятие"
=4. для останова процесса исполнения кода, и дальнейшего пошагового исполнения
его, начиная с исполняемой на момент останова строки
}
62. Можно ли получить список всех точек останова, выставленных в модулях конфигурации?{
~1. Нет, но можно последовательно обойти все точки останова в открытом модуле
~2. По  всем - нет,  но  можно  получить  посредством  специального  пункта  меню
"Отладка" список всех точек останова текущего модуля
=3. Да, посредством специального пункта меню "Отладка"
~4. Да, программно, посредством использования объекта "Метаданные"
}
63.  Точка останова с условием…{
~1. предназначена для организации останова на условных операторах
=2. предназначена  для  останова  на  строке  кода,  но  только  в  случае  истинности
выполнения условия, заданного при установке данной точки останова
~3. предназначена  для  организации  выполнения  дополнительных  действий,
соответствующих условию, после останова на данной строке кода при отладке
~4. верно 1 и 2
}
64. Можно ли сохранять внесенные в конфигурацию изменения при наличии подключенных к базе данных пользовательских сеансах?{
~1. Можно
~2. Нельзя
=3. Можно. В ряде случаев нельзя лишь обновить конфигурацию базы данных
}
65.  В процессе отладки были внесены изменения в конфигурацию, связанные с  изменением  структуры  таблиц  информационной  базы.  Для  того,  что бы выполнить  трассировку (пошаговое  исполнение  кода)  уже  с  учетом  этих изменений…{
=1. должна  быть  завершена  работа  в  режиме "1С:Предприятие"  для  всех
пользователей  данной  конфигурации,  обновлена  конфигурация  базы  данных  и
повторно запущена отладка
~2. должна  быть  завершена  работа  в  режиме "1С:Предприятие"  только  для
собственного  процесса (остальные  пользователи  могут  продолжать  работать),
обновлена конфигурация базы данных и повторно запущена отладка
~3. ничего  специально  делать  не  нужно - изменения  автоматически  вносятся  в
конфигурацию базы данных и учитываются на последующих шагах трассировки
}
66.  В  процессе  отладки  внесение  изменений  в  конфигурацию и сохранение конфигурации базы данных с этими изменениями…{
~1. возможно в любом случае
~2. не возможно
~3. возможно  только  в  том  случае,  если  к  информационной  базе  подключен
максимум один сеанс "1С:Предприятие" (запущенный в режиме отладки)
=4. возможно  только  в  том  случае,  если  к  информационной  базе  подключен
максимум  один  сеанс "1С:  Предприятие" (запущенный  в  режиме  отладки)  или
изменения не связаны с изменениями структуры таблиц информационной базы
}
67. Если  конфигурация  уже  запущена  в  режиме “1С:Предприятие”,  для ее  отладки…{
~1. достаточно вызвать отладчик через меню "Сервис" - "Отладка"
~2. этот  сеанс  придется  закрыть,  потом  запустить  конфигурацию  в  режиме
"Конфигуратор", а в нем через меню "Отладка" - "Начать отладку"
~3. этот  сеанс  можно  не  закрывать,  но  необходимо  запустить  конфигурацию  в
режиме "Конфигуратор", а в нем через меню "Отладка" - "Начать отладку"
=4. этот  сеанс  можно  не  закрывать,  но  необходимо  запустить  конфигурацию  в
режиме "Конфигуратор", а в нем через меню "Отладка" - или начать новую отладку,
или подключиться к уже запущенному в режиме "1С:Предприятие" сеанс
}
68. В  конфигурацию  внесены  изменения.  Можно  ли  для  контроля  их работоспособности  запустить  программу  в  режиме  отладки  при  наличии подключенных к базе данных пользовательских сеансов?{
~1. Нельзя, так как при этом придется выполнить обновление конфигурации базы
данных
~2. Можно
~3. Можно, если не выполнять обновление конфигурации базы данных
=4. Можно,  если  изменения  не  связаны  с  изменением  структуры  таблиц
информационной базы
}
69. Хранилище конфигурации…{
~1. является основным элементом механизма групповой разработки и обеспечивает
синхронизацию работ нескольких разработчиков
~2. используется для разделения доступа к объектам конфигурации
~3. место, в которое средствами конфигуратора помещается конфигурация
~4. верны ответы 1 и 3
=5. все варианты верны
~6. нет правильного ответа
}
70.  Можно ли управлять включением/отключением точек останова?{
~1. Нет, можно только управлять установкой/удалением точек останова
~2. Да, в пределах редактируемого модуля посредством специального пункта меню
"Отладка"  или  непосредственно  в  строке,  где  выставлена  точка  останова - при
помощи контекстного меню
=3. Да, можно  по  всем  точкам  останова  посредством  специального  пункта меню
"Отладка"  или  непосредственно  в  строке,  где  выставлена  точка  останова - при
помощи контекстного меню
~4. Да, программно, посредством объекта "Метаданные"
}
71. Можно ли разрабатывать прикладные решения для мобильных устройств?{
=1. Да
~2. Нет
}
72. С помощью чего осуществляется разработка мобильных прикладных решений?{
=1. С помощью конфигуратора на персональном компьютере
~2. Для разработки мобильных решений используются отдельные инструменты
разработки
~3. С помощью конфигуратора на мобильном устройстве
}
73. Выберите правильное утверждение.{
~1. Функциональность мобильной платформы повторяет функциональность
платформы для персонального компьютера
=2. Функциональность мобильной платформы меньше чем у платформы для
персонального компьютера
~3. Функциональность мобильной платформы больше чем у платформы для
персонального компьютера
}
74.  Как производить отладку кода решения, написанного для мобильного устройства?{
~1. Отладка кода мобильного решения невозможна
=2. Частично отладку можно производить с запуском клиентского приложения на
персональном компьютере
~3. Отладка мобильного решения производится с подключением предмета отладки
"мобильное приложение"
}
