1C_6#6. Объектная модель прикладного решения 1С###
1. Какие виды программных модулей существуют “1С:Предприятие 8”?{
~1. Общие модули, модуль сеанса, модули форм
~2. Модуль обычного приложения, модуль управляемого приложения, общие модули, модуль сеанса, модули объектов, модули форм
~3. Модуль обычного приложения, модуль управляемого приложения, модуль внешнего соединения, модуль сеанса, общие модули и модули форм
~4. Модуль обычного приложения, модуль управляемого приложения, модуль внешнего соединения, модуль сеанса, общие модули, модули форм, модули макетов
=5. Модуль обычного приложения, модуль управляемого приложения, модуль внешнего соединения, модуль сеанса, модуль команды, общие модули, модули менеджера, модули форм, модули объектов и модули набора записей
~6. Модуль приложения, модуль внешнего соединения, модуль сеанса, общие модули, модули форм, модули макетов, модули объектов и модули набора записей
}
2. Какие разделы существуют в общем модуле?{
~1. Раздел объявления переменных, раздел процедур и функций, раздел основной программы
=2. Только раздел процедур и функций
~3. Только раздел основной программы
~4. Только раздел объявления переменных и раздел описания процедур функций
}
3. Модуль приложения рекомендуется использовать…{
=1. Для определения предопределенных процедур "ПриНачалеРаботыСистемы" и т.п.
~2. Как место определения процедур и функций, используемых во всей конфигурации
~3. Как место определения предопределенных процедур, которые инициализируются
при старте и окончании работы системы в режиме внешнего единения
~4. верны ответы 1 и 2
}
4. В общих модулях…{
~1. Нет ограничений на описание переменных, процедур, функций
=2. Нельзя описывать переменные
~3. Нельзя описывать переменные, процедуры и функции без ключевого слова "Экспорт"
}
5. Типизация переменных во встроенном языке “1С:Предприятие{
~1. Не жесткая, т.к. тип переменной определяется ее значением
~2. Не жесткая, т.к. неявным определением переменной является ее первое упоминание в левой части оператора присваивания
~3. Жесткая, т.к. обязательным является объявление переменной в явном виде
~4. Жесткая, т.к. неявным определением переменной является ее первое упоминание в левой части оператора присваивания
=5. Верны утверждения 1 и 2
~6. верны утверждения 3 и 4
}
6. В модуле приложения…{
=1. Нет ограничений на описание переменных, процедур, функций
~2. Нельзя описывать переменные
~3. Нельзя описывать процедуры и функции без ключевого слова "Экспорт"
}
7. Какой должен быть порядок определения процедур и функций в программном модуле?{
~1. Описание функций должно идти выше описания процедур и раздела основной программы
~2. Описание вызываемых процедур и функций должно идти выше вызывающих
=3. Порядок следования процедур и функций не имеет значения
~4. Порядок следования процедур и функций зависит от типа модуля
}
8. Какое высказывание о модуле приложения верно?{
~1. Модуль приложения используется для обработки событий, связанных с началом и завершением работы системы
~2. Модуль приложения используется для объявления глобальных переменных
~3. Модуль приложения используется для объявления глобальных процедур и функций, доступных в любых других модулях
~4. Верны все вышеперечисленные высказывания
=5. Верны ответы 1 и 2
}
9. Только определения процедур и функций может содержать только следующий вид модуля:{
~1. Модуль приложения
~2. Общий модуль
~3. Модуль сеанса
~4. Модуль объекта
=5. Верны ответы 2,3
~6. Верны ответы 2,4
}
10. Модуль сеанса (выберите наиболее полный правильный ответ):{
~1. Предназначен для инициализации параметров сеанса и отработки действий, связанных с сеансом работы
~2. Не содержит экспортируемых процедур и функций
~3. В кластере серверов 1С:Предприятия 8 исполняется в привилегированном режиме
~4. Исполнение происходит после начала исполнения модуля приложения (модуля внешнего соединения)
~5. Верны ответы 1,3
=6. Верны ответы 1,2,3,4
}
11. Имя общего модуля может совпадать с именем свойства глобального контекста (например “Отчеты”):{
~1. Может в любом случае
=2. Может, но только если модуль глобальный
~3. Может, но только если модуль не глобальный
}
12. Какие функции отсутствуют во встроенном языке “1С:Предприятие 8”:{
~1. Функции работы со значениями типа Дата
=2. Функции работы со значениями типа Время
~3. Функции работы со значениями типа Строка
~4. Функции работы со значениями типа Число
~5. Все вышеперечисленные функции имеются во встроенном языке
}
13. Ключ может быть произвольного типа…{
~1. У структуры
=2. У соответствия
~3. У массива
~4. Ни у одного из вышеперечисленных
}
14. Что произойдет, если удалить запись регистра сведений и создать новую такими же полями (измерениями, ресурсами, реквизитами)?{
=1. Ничего, на логику программы это никак не повлияет
~2. У этой записи будет другой внутренний идентификатор (ссылка) и это может повлиять на логику программы
~3. Возникнет исключительная ситуация
}
15. Как повлияет удаление элемента справочника, который уже используется других объектах, а потом создать новый с такими же реквизитами, на поведение программы?{
~1. Ничего, на логику программы это никак не повлияет
=2. У элемента будет другой внутренний идентификатор (ссылка) и это может повлиять на логику программы
~3. Возникнет исключительная ситуация
}
16. С помощью объекта какого типа можно перебирать элементы справочника?{
~1. СправочникиМенеджер
~2. СправочникМенеджер
=3. СправочникВыборка
~4. СправочникОбъект
~5. СправочникСписок
}
17. В каком свойстве хранится дата документа?{
=1. Дата
~2. ДатаДок
~3. ДатаДокумента
~4. Нет правильного ответа
}
18. Где располагаются процедуры-обработчики событий прикладных объектов, например, ПриЗаписи, ПередУдалением?{
~1. В модуле формы
=2. В модуле объекта
~3. В модуле приложения
~4. Таких событий у прикладных объектов нет
}
19. Что такое “системные перечисления”?{
~1. Перечень значений, заданный на этапе разработки конфигурации (ветвь Перечисления в дереве конфигурации)
=2. Перечень значений, заданный в платформе "1С:Предприятие 8"
~3. Конструкция встроенного языка, используемая разработчиком для объявления перечислимых типов данных
~4. Системные перечисления отсутствуют в системе "1С:Предприятие 8"
}
20. Какая коллекция из нижеперечисленных не относится к универсальным?{
~1. Массив
~2. СписокЗначений
~3. ДеревоЗначений
=4. Коллекция строк табличной части документа
~5. Верны ответы 3 и 4
}
21. Что необходимо для того, чтобы написанная программистом процедура дополнила контекст документа (объекта типа ДокументОбъект)?{
~1. Она должна быть определена в модуле документа
~2. Она должна быть определена в общем модуле
~3. Она должна быть определена с ключевым словом Экспорт
=4. Одновременно должны выполняться условия 1 и 3
~5. Одновременно должны выполняться условия 2 и 3
}
22. В каком свойстве хранится время документа?{
~1. Время
~2. ВремяДок
=3. Дата
~4. Нет правильного ответа
}
23. Для чего предназначен объект ДокументСписок?{
~1. Для перебора (выборки) документов средствами встроенного языка
=2. Для управления списком документов, выводимых в табличное поле, т.е. для решения интерфейсных задач
~3. Для операций над документами как объектами базы данных, создания к удаления документов
~4. Верны ответы 1 и 2
}
24. С какого значения начинается индексирование элементов коллекций?{
=1. 0 (с нуля)
~2. 1 (с единицы)
~3. С начального индекса, заданного программистом при создании коллекции
~4. Элементы коллекций не индексируются
}
25. Объект какого типа позволяет изменить элемент справочника в базе данных?{
~1. СправочникМенеджер
=2. СправочникОбъект
~3. СправочникСсылка
~4. Все перечисленные объекты
~5. Верны ответы 1 и 2
}
26. Какие утверждения относительно NULL справедливы?{
~1. NULL — это литерал
~2. NULL - относится к примитивным типам данных
~3. NULL - обозначает отсутствующее значение
=4. Верны все перечисленные ответы
~5. Верны ответы 2 и 3
}
27. В выражении использована конструкция: ?( Сумма<=12000, Сумма*0.12, Сумма*0.2). Каким будет результат выражения, если переменная Сумма имеет значение 10000?{
=1. 1200
~2. 1440
~3. 0.12
~4. 2000
~5. Данная конструкция использована некорректно
}
28. Какого типа является свойство глобального контекста “Справочники”?{
=1. СправочникиМенеджер
~2. СправочникМенеджер
~3. СправочникОбъект
~4. СправочникВыборка
~5. СправочникСсылка
}
29. Какой литерал представляет значение типа “дата” по умолчанию (пустая дата)?{
~1. 01010001
~2. 01010001000000
~3. 00010101
~4. 00010101000000
~5. Верны ответы 1 и 2
=6. Верны ответы 3 и 4
}
30. Как можно обратиться к менеджеру справочника “Номенклатура”?{
~1. Спр = СоздатьОбъект("Справочник.Номенклатура")
=2. Спр = Справочники.Номенклатура
~3. Спр = Новый Справочник.Номенклатура
~4. Верны ответы 2 и 3
}
31. Где может размещаться процедура-обработчик события “Нажатие” кнопки диалога?{
=1. В модуле формы
~2. В модуле объекта
~3. В общем модуле
~4. В модуле приложения
~5. Возможно либо в модуле формы, либо в модуле объекта. Определяется разработчиком
}
32. Что необходимо выполнить в процедуре “ОбработкаПроведения” в модуле документа для отмены проведения?{
~1. СтатусВозврата(0)
=2. Отказ = Истина
~3. Отказ = Ложь
~4. Режим = Ложь
~5. РежимЗаписи = РежимЗаписиДокумента.ОтменаПроведения
}
33. Пусть Переменная1 имеет тип Дата (состав даты – “Дата”) и значение, равное 1 марта 2005 года. Чему будет равно значение выражения “Переменная1+20”?{
~1. 21 марта 2005 г 00 ч 00 мин 00 сек
=2. 1 марта 2005 г 00 ч 00 мин 20 сек
~3. 1 марта 2005 г 20 ч 00 мин 00 сек
~4. 21 марта 2005 г 00 ч 00 мин 20 сек
~5. Возникнет ошибка преобразования типов
}
34. В каком обработчике события модуля объекта можно отказаться от записи объекта, например, элемента справочника?{
~1. ПередЗаписью
~2. ПриЗаписи
~3. ПослеЗаписи
~4. В любом из перечисленных
=5. Справедливо 1 и 2
}
35. Какое значение будет стоять в полях записей результата запроса, для которых не найдено соответствия в другой таблице-источнике при внешнем соединении?{
~1. Не определено
=2. NULL
~3. 0
~4. Пустая ссылка
}
36. При определении обработчика события на СОМ объект количество параметров в процедуре-обработчике:{
=1. Равно количеству параметров соответствующего события объекта
~2. На один параметр больше, чем у соответствующего события объекта (первый параметр содержит сам СОМ объект)
~3. На один параметр больше, чем у соответствующего события объекта (последний параметр содержит сам СОМ объект)
~4. У такой процедуры не будет параметров
~5. Всегда один параметр (сам СОМ объект)
}
37. При определении подписки на событие количество параметров в процедуре-обработчике:{
~1. Равно количеству параметров соответствующего обработчика события, располагаемого в модуле объекта
=2. На один параметр больше, чем у соответствующего обработчика события, располагаемого в модуле объекта (первый параметр содержит сам объект)
~3. На один параметр больше, чем у соответствующего обработчика события, располагаемого в модуле объекта (последний параметр содержит сам объект)
~4. У такой процедуры не будет параметров
~5. всегда один параметр (сам объект, для которого определялась подписка)
}
38. При определении обработчика события на экземпляр объекта 1С:Предприятие количество параметров в процедуре-обработчике:{
~1. Равно количеству параметров соответствующего обработчика события. располагаемого в модуле объекта
=2. На один параметр больше, чем у соответствующего обработчика события,
располагаемого в модуле объекта (первый параметр содержит сам объект)
~3. На один параметр больше, чем у соответствующего обработчика события. располагаемого в модуле объекта (последний параметр содержит сам объект)
~4. У такой процедуры не будет параметров
~5. Всегда один параметр (сам объект, для которого определялась подписка)
}
39. При определении подписки на событие процедура – обработчик должна располагаться:{
~1. В глобальном общем модуле
=2. В не глобальном общем модуле
~3. В модуле приложения
~4. В модуле объекта
}
40. При назначении обработчика события на объект (экземпляр объекта 1С:Предприятие, СОМ объект) процедура, отвечающая за отработку данного события должна быть расположена:{
~1. Обязательно в глобальном общем модуле
~2. Обязательно в не глобальном общем модуле
~3. Обязательно в модуле приложения
=4. Выбор модуля не важен, в "пределах видимости"
}
41. С помощью команды “ДобавитьОбработчик” можно назначить обработчик события на:{
~1. СОМ объект
~2. Экземпляр объекта 1С:Предприятие (назначать на события модуля объекта)
~3. Экземпляр объекта "Форма"
=4. Верны 1,2 ответы
~5. Верны 1,2,3 ответы
}
42. Какая процедура выполняет обработку события ввода документа “на основании”?{
=1. "ОбработкаЗаполнения" с формальным параметром "Основание" произвольного типа
~2. "ВводНаОсновании" с формальным параметром "Основание" типа "Документ"
~3. "ОбработкаЗаполнения" с формальным параметром "Основание" типа "Документ"
~4. Ввод документа "на основании" не требует дополнительных методов обработки, т.к. это процесс полностью автоматический
}
43. Какой метод документа обеспечивает вызов события проведения документа?{
=1. Записать(РежимЗаписиДокумента.Проведение), где Записать - метод объекта документа
~2. Провести(), где Провести - метод объекта документа
~3. Записать(РежимЗаписиДокумента.Проведение), где Записать - метод формы документа
~4. Провести(), где Провести - метод формы документа
}
44. Какой метод документа обеспечивает вызов события отмены проведения документа?{
=1. Записать(РежимЗаписиДокумента.ОтменаПроведения), где Записать - метод объекта документа
~2. ОтменитьПроведение(), где ОтменитьПроведение - метод объекта документа
~3. ОтменитьПроведение(), где ОтменитьПроведение - метод формы документа
~4. Записать(РежимЗаписиДокумента.ОтменаПроведения), где Записать - метод формы документа
}
45. При определении подписки на событие количество таких подписок:{
~1. Только одна
~2. Любое количество, процедуры обработчики должны обязательно располагаться в разных общих неглобальных модулях
=3. Любое количество, процедуры обработчики могут располагаться как в одном, так и в разных общих неглобальных модулях
}
46. При определении на одно событие объекта 1С:Предприятие нескольких подписок на событие, порядок вызова обработчиков следующий:{
~1. Вызывается процедура подписки на событие, определенная последней. остальные не вызываются
~2. Вызывается процедура подписки на событие, определенная первой, остальные не вызываются
~3. Процедуры вызываются в соответствии с порядком создания подписок на событие
=4. Процедуры вызываются в произвольном порядке
}
47. При определении подписки на событие, в случае если в модуле объекта определен соответствующий обработчик этого же события:{
~1. Процедура подписки на событие вызываться не будет (событие отрабатывается в модуле объекта)
~2. Процедура модуля объекта вызываться не будет (событие отрабатывается по подписке)
=3. В начале отработает процедура, расположенная в модуле объекта, затем процедура, определенная по подписке
~4. В начале отработает процедура, определенная по подписке, затем процедура, расположенная в модуле объекта
}
48. Подписка на событие может быть определена:{
~1. Только для одного объекта
~2. Для разных объектов, но только одного вида (например, для нескольких справочников или для нескольких документов)
=3. Для разных объектов
}
49. При определении подписки на событие для разных объектов перечень показываемых событий формируется по принципу:{
~1. Должно совпадать количество параметров события
~2. Должно совпадать имя события
=3. Должны выполняться оба вышеприведенных требования
}
50. Процедура, используемая подпиской на событие, должна располагаться в модуле с установленными (взведенными) флажками:{
~1. Клиент
~2. Сервер
~3. Внешнее соединение
~4. Обязательно Клиент и Сервер
=5. Обязательно Клиент, Сервер и Внешнее соединение
~6. Определяется разработчиком исходя из практической задачи
}
51. Пессимистическая блокировка объекта (метод Заблокировать()):{
~1. Не позволяет программно менять данные объекта
~2. Позволяет программно менять данные объекта, но только если он заблокирован
через ту же переменную, через которую и будет производиться изменение данных объекта
=3. Блокировка объекта не мешает программно менять данные объекта
}
52. Пессимистическая блокировка объекта (метод Заблокировать()):{
=1. Не позволяет интерактивно (в основной форме объекта) менять данные объекта
~2. Позволяет интерактивно (в основной форме объекта) менять данные объекта, но только если он заблокирован через какую-либо другую форму
~3. Блокировка объекта не мешает интерактивно (в основной форме объекта) менять данные объекта
}
53. Тип анализа “Кластерный анализ” подразумевает:{
~1. Поиск часто встречаемых вместе групп объектов или значений характеристик
~2. Поиск цепочек событий
~3. Построение иерархической структуры классифицирующих правил
=4. Разделение исходного набора на группы объектов
~5. Получение общестатистических показателей в виде дерева
}
54. Тип анализа “Дерево решений” подразумевает:{
~1. Поиск часто встречаемых вместе групп объектов или значений характеристик
~2. Поиск цепочек событий
=3. Построение иерархической структуры классифицирующих правил
~4. Разделение исходного набора на группы объектов
~5. Получение общестатистических показателей в виде дерева
}
55. Тип анализа “Поиск ассоциаций” подразумевает:{
=1. Поиск часто встречаемых вместе групп объектов или значений характеристик
~2. Поиск цепочек событий
~3. Построение иерархической структуры классифицирующих правил
~4. Разделение исходного набора на группы объектов
~5. Получение общестатистических показателей в виде дерева
}
56. Тип анализа “Поиск последовательностей” подразумевает:{
~1. Поиск часто встречаемых вместе групп объектов или значений характеристик
=2. Поиск цепочек событий
~3. Построение иерархической структуры классифицирующих правил
~4. Разделение исходного набора на группы объектов
~5. Выявления последовательно расположенных объектов
}
57. Объект МодельПрогноза создается:{
~1. С использованием конструктора "Новый"
~2. При обращении к одноименному свойству глобального контекста
=3. Из результата анализа данных
}
58. Алгоритмы в модуле управляемой формы могут исполняться?{
~1. Только на клиентском компьютере
~2. Только на сервере
~3. Место исполнения определяется настройками модуля
=4. Место определяется для каждой процедуры и функции модуля
~5. Возможность зависит от объектов встроенного языка
}
59. Алгоритмы в модуле обычной формы могут исполняться?{
=1. Только на клиентском компьютере
~2. Только на сервере
~3. Возможность определяется настройками модуля
~4. Возможность определяется для каждой процедуры и функции модуля
~5. Обычный параметр существует только при открытии формы, ключевой - только при закрытии формы
}
60. Существует ли в 1С:Предприятии 8 возможность настроить конкретное прикладное решение на использование региональных настроек чисел, дат и времени?{
=1. Да, в региональных установках информационной базы можно настроить эти параметры
~2. В региональных установках информационной базы можно настроить только формат даты и времени
~3. В региональных установках информационной базы можно настроить только формат даты и чисел
~4. В 1С предприятие 8 такой возможности не существует
}
61. К чему приведет изменение кода языка в свойстве “Код языка”, если уже введены тексты в свойствах “Синоним” или “Заголовок” на этом языке?{
~1. К "потере" введенных текстов без возможности "восстановления"
=2. К "потере" введенных текстов с возможностью "восстановления" при указании прежнего значения кода языка
~3. К потере данных это действие не приведет, введенные тексты будут соответствовать языку с новым кодом
}
62. Какой режим используется для выполнения задач локализации (создания интерфейса на другом языке)?{
=1. "Редактирование текстов интерфейса"
~2. Никакой специальный режим не требуется
~3. "Редактирование интерфейса"
~4. Нет правильного ответа
}
63. При необходимости использования англоязычной транскрипции встроенного языка 1С:Предприятие 8 в уже существующей конфигурации можно:{
~1. Использовать англоязычные варианты только для конструкций встроенного языка
=2. Использовать англоязычные варианты встроенных процедур/функций. операторных скобок и языковых конструкций
~3. Использовать англоязычные варианты встроенных функций, операторных скобок и языковых конструкций, а также переводные имена вызываемых процедур и функций существующей конфигурации
~4. Использовать англоязычные варианты встроенных процедур и функций, операторных скобок, языковых конструкций и англоязычных синонимов идентификаторов объектов и их реквизитов
}
64. Если в региональных установках информационной базы ни одно из свойств установлено не будет, тогда…{
=1. Язык и форматы отображения чисел, даты и времени будут определяться настройками операционной системы
~2. Язык и форматы отображения чисел, даты и времени будут определяться настройками технологической платформы 1С
~3. Нет правильного ответа
}
65. Что такое локализация?{
=1. Адаптация программы под конкретные национальные требования
~2. Перевод программы на другой язык
~3. Ограничение на доступ к базам для различных категорий пользователей
}
66. Для чего применяется код локализации?{
~1. Для указания региональных установок информационной базы
~2. В форматных строках во встроенном языке для упрощения адаптации решений к конкретным региональным установка
~3. Для идентификации программного продукта
=4. Верны ответы 1 и 2
~5. Верны ответы 1 и 3
}
67. На что влияют региональные установки информационной базы?{
~1. На формат отображения чисел и дат
~2. На интерфейс 1С:Предприятие
~3. На порядок сортировки строк в базе данных
~4. Верно все вышеперечисленное
=5. Верны варианты 1 и 3
}
68. Создание многоязыковых прикладных решений…{
~1. Возможно только в специальной версии программы 1С:Предприятие 8
~2. В 1С:Предприятие 8 невозможно, так как программный продукт уже локализован
=3. Возможно благодаря тому, что существует возможность создания нескольких языков в конфигурации и локализованных интерфейсов платформы
}
69. В каком формате хранятся тексты конфигурации и базы данных в системе 1С:Предприятие?{
=1. Тексты конфигурации и базы данных хранятся в формате UNICODE
~2. В зависимости от настроек, заданных при создании информационной базы
~3. Нет правильного ответа
}
70. С какой целью тексты конфигурации и базы данных хранятся в формате UNICODE?{
~1. Формат UNICODE обеспечивает неизменность (независимость от программной платформы операционной системы) представления информации
=2. Формат UNICODE позволяет поддерживать различные языки в системе 1С:Предприятие
~3. Нет правильного ответа
}
71. Механизмы интернационализации, заложены в…{
=1. Технологическую платформу 1С:Предприятия
~2. Прикладные решения
~3. Верны ответы 1 и 2
~4. Нет правильного ответа
}
72. Что такое код локализации?{
=1. Строка, состоящая из кода языка и кода страны и идентифицирующая некоторый регион мира
~2. Код программного продукта (указывается на регистрационной анкете, документации из комплекта поставки)
~3. Параметр форматирования строки для преобразования
~4. Нет правильного ответа
}
73. Верно ли что в 1С:Предприятие 8 любая текстовая информация может включать одновременно символы различных языков?{
=1. Да, так как все тексты конфигурации и базы данных хранятся в формате UNICODE
~2. В зависимости от настроек, заданных при создании информационной базы
~3. Только если это предусмотрено конфигурацией
~4. Нет
}
74. Для чего предназначен объект конфигурации “Язык”?{
=1. Для создания интерфейса программы на разных языках
~2. Для создания текстовых документов на разных языках
~3. Такого объекта в 1С Предприятие 8 не существует
}
75. Каким образом можно сменить язык просмотра (редактирования) конфигурации?{
~1. С помощью кнопки выбора языка, расположенной в строке состояния справа от кнопки "NUM"
~2. Через пункт меню "Конфигурация - Язык редактирования конфигурации"
~3. В 1С:Предприятие такой возможности не существует
=4. Верны ответы 1 и 2
}
76. Какое написание имеют операторы встроенного языка?{
~1. Только русское написание
~2. Только английское написание
=3. Русское и английское написание
~4. В зависимости от настроек конфигуратора
}
77. Возможно ли использование в одном исходном тексте операторов встроенного языка в русском и английском написании?{
~1. Только при специальных настройках конфигуратора
=2. Да, для этого не требуется изменения каких-либо настроек конфигуратора
~3. Нет, так как вариант встроенного языка задается в свойствах конфигурации
}
78. С какой целью используется встроенный язык?{
~1. Для определения интерфейса программы по умолчанию
=2. Для описания (на стадии разработки конфигурации) алгоритмов функционирования прикладной задачи
~3. Нет правильного ответа
}
79. Какое написание имеют функции встроенного языка?{
~1. Только русское написание
~2. Только английское написание
=3. Русское и английское написание
~4. В зависимости от настроек конфигуратора
}
80. Что обозначает параметр Л(L) в форматной строке функции форматирования ЧислоПрописью()?{
~1. Признак "дробную часть выводить числом/прописью"
~2. Количество знаков после запятой
=3. Код локализации
}
81. У регистра сведений установлен режим записи “Независимый”. Редактирование осуществляется в диалоге, ни одна из форм регистра не определена. При попытке интерактивного добавления в него “Записи” со значениями измерений, комбинация которых уже прописана в регистре:{
~1. На экран выводится предупреждение, но запись все равно записывается в базу данных
=2. Возникает ошибочная ситуация
~3. Происходит замещение записи
~4. Интерактивная запись в такой регистр невозможна
}
82. При проведении документа по какому-либо регистру в случае, если у документа установлен автоматический режим управления транзакционными блокировками, а у регистра управляемый (в свойствах конфигурации используется вариант “Автоматический и управляемый”), то такое проведение приведет:{
~1. К возникновению ошибочной ситуации
=2. Вся транзакция будет выполнена в автоматическом режиме
~3. Вся транзакция будет выполнена в управляемом режиме
}
83. При проведении документа по какому-либо регистру в случае, если у документа установлен управляемый режим управления транзакционными блокировками, а у регистра автоматический (в свойствах конфигурации используется вариант “Автоматический и управляемый”), то такое проведение приведет:{
=1. К возникновению ошибочной ситуации
~2. Вся транзакция будет выполнена в автоматическом режиме
~3. Вся транзакция будет выполнена в управляемом режиме
}
84. При проведении документа по какому-либо регистру в случае, если у документа установлен автоматический режим управления транзакционными блокировками, а у регистра управляемый (в свойствах конфигурации используется вариант “Управляемый”), то такое проведение приведет:{
~1. К возникновению ошибочной ситуации
~2. Вся транзакция будет выполнена в автоматическом режиме
=3. Вся транзакция будет выполнена в управляемом режиме
}
