1C_7#7. Табличная модель прикладного решения 1С###
1. При настройке ограничения доступа к данным допускается установка нескольких (по числу полей) ограничений:{
=1. Для права "Чтение"
~2. Для права "Изменение"
~3. Для права "Добавление"
~4. Для права "Удаление"
~5. Для всех вышеперечисленных прав
~6. Для всех возможных прав
}
2. При настройке ограничения доступа к данным в качестве значений, по которым производится ограничения доступа к данным, могут использоваться:{
~1. Только значения параметров сеанса
~2. Только данные из таблиц (запросов)
=3. Значения параметров сеанса и данные из таблиц (запросов)
~4. Только значения имеющие типы: Число, Строка, Булево, Дата
}
3. Каким из вышеперечисленных способов можно воспользоваться, чтобы в разделе “Поля” конструктора запросов появились код и наименование справочника?{
~1. Сначала заполнить раздел "Таблицы", а потом, выбирая нужные объекты из этого раздела, перенести их в раздел "Поля", используя двойной клик левой клавиши мыши
~2. Не заполняя раздел "Таблицы", сразу выбирать нужные объекты из таблиц - источников данных раздела "База данных", перенося их в раздел "Поля", используя технологию Drag & Drop. Раздел "Таблицы" заполняется автоматически
~3. Сначала заполнить раздел "Таблицы", а потом, выбирая нужные объекты из этого раздела, перенести их в раздел "Поля", используя кнопки на форме
~4. Верны ответы 1 и 3
=5. Верны ответы 1, 2 и 3
}
4. Для повышения скорости выполнения запроса необходимо:{
~1. Задавать параметры большинства реальных таблиц
=2. Задавать параметры большинства виртуальных таблиц
~3. Вместо задания параметров у реальной или виртуальной таблицы использовать отбор, заданный конструкцией языка запросов "ГДЕ"
~4. Верны ответы 1 и 2
}
5. Можно ли при выборе таблицы-источника в раздел “Таблицы” конструктора запросов задавать для нее новое имя (псевдоним)?{
=1. Да, можно
~2. Да, можно, но только если в качестве источника данных выступает вложенный запрос
~3. Да, можно, но только если в качестве источника данных выступает виртуальная таблица
~4. Верны ответы 1 и 2
~5. Верны ответы 1 и 3
}
6. Вложенный запрос может использоваться:{
~1. В качестве таблицы-источника данных
~2. В качестве операнда операций сравнения "В" или "НЕ В" при задании параметров виртуальной таблицы
~3. В качестве операнда операций сравнения "В" или "НЕ В" при задании конструкции языка запросов "ГДЕ"
=4. Верны ответы 1, 2 и 3
}
7. Можно ли, используя конструктор запроса, получить итоги по иерархии?{
~1. Можно, если для группировочного поля указать тип итогов "Элементы и иерархия"
~2. Можно, если для группировочного поля указать тип итогов "Только иерархия"
=3. Верны ответы 1 и 2
~4. Нельзя
}
8. На закладке “Условия” конструктора запросов отдельная строка списка условий может быть сформирована:{
~1. С помощью двойного клика левой клавишей мыши на нужном поле в списке доступных полей
~2. Путем переноса нужного поля в список, используя технологию Drag & Drop
~3. Нажать кнопку "Добавить". Если условие произвольное, то текст условия можно ввести "вручную"
~4. Вызвав контекстное меню, выбрать в нем пункт "Добавить". Возможно использование произвольного выражения
=5. Верны все вышеперечисленные ответы
}
9. При соединении таблиц-источников данных в конструкторе запросов можно:{
~1. Назначить соединение без указания условия связи
~2. Назначить соединение с указанием условия связи, причем это условие может быть только одно
~3. Назначить соединение с указанием условия связи, причем это условие может быть только простое
=4. Назначить необходимое количество соединений с указанием необходимого количества условий связи, причем эти условия могут быть как простые, так и
произвольные
}
10. На закладке “Связи” конструктора запросов можно определить:{
=1. Соединение таблиц-источников данных и связи между ними
~2. Объединение таблиц-источников данных и связи между ними
~3. Связи между полями таблицы, получаемой в результате выполнения запроса
~4. Связи между полями таблицы-источника данных и таблицы, получаемой в результате выполнения запроса
}
11. Создание соединения таблиц-источников данных в конструкторе запросов допускает:{
~1. Соединение только двух таблиц-источников данных
=2. Соединение необходимого количества таблиц-источников данных
~3. Соединение только двух таблиц-источников данных, причем флажок "Все" обязательно должен быть проставлен хотя бы у одной из таблиц
~4. Соединение необходимого количества таблиц-источников данных, причем флажок "Все" обязательно должен быть проставлен хотя бы у одной из таблиц
}
12. Флажок “Все”, устанавливаемый у таблицы, выбранной на закладке “Связи” конструктора запросов означает:{
~1. Что в результат запроса надо включить все доступные поля этой таблицы
=2. Что в результат запроса надо включить все записи этой таблицы
~3. Что в результат запроса надо включить все поля и все записи этой таблицы
~4. Что результат запроса будет сформирован с учетом всех условий, заданных для соединения таблиц-источников
}
13. На закладке “Объединения/Псевдонимы” конструктора запросов можно:{
~1. Задать список запросов. В результирующую выборку попадут записи всех
указанных запросов
~2. Задать имена полей результирующей таблицы
~3. Задать имена таблиц-источников данных
=4. Верны ответы 1 и 2
~5. Верны ответы 1, 2 и 3
}
14. При объединении двух запросов на закладке “Объединения/Псевдонимы” запросов условие связи между запросами:{
~1. Должно быть задано обязательно
~2. Может быть задано, если этого требует логика построения всего запроса
=3. Условие связи между запросами задать нельзя
}
15. Можно ли, используя конструктор запроса, повлиять на порядок записей в результирующей таблице запроса?{
~1. Нельзя
~2. Это можно сделать на закладке "Порядок"
~3. Это можно сделать на закладке "Объединения/Псевдонимы"
=4. Верны ответы 2 и 3
}
16. Отразятся ли настройки, сделанные в разделе “Объединения/Псевдонимы” конструктора запросов, на информацию, отображаемую в других разделах конструктора?{
~1. Нет, вид остальных разделов конструктора запросов остается без изменений
~2. Да, в конструкторе запросов появляется закладка "Связи"
~3. Да. Если заданы псевдонимы полей результирующей таблицы, то новые названия появляются на закладке "Порядок" в списке полей
~4. Да. При объединении запросов на ряде закладок (в том числе "Таблицы и поля") появляется возможность переключения между объединяемыми запросами
~5. Верны ответы 2 и 3
=6. Верны ответы 3 и 4
}
17. При создании запросов, участвующих в объединении, с помощью конструктора запросов обязательно ли у всех запросов должно быть одинаковое количество полей в списке выборки?{
~1. Да. Поля результата запроса формируются по списку полей первого из объединяемых запросов, а поля остальных объединяемых запросов сопоставляются с полями результата
=2. Нет. Конструктор сам добавит в каждый запрос необходимое количество недостающих полей со значением NULL. Настроить соответствие добавленных конструктором полей и полей результата запроса можно на закладке "Объединения/Псевдонимы"
}
18. Для каких объектов конфигурации есть возможность выбирать способ редактирования “Автоупорядочивание” на закладке “Порядок” конструктора запросов, как изменится порядок записей в результирующей таблице запроса, если эта таблица уже упорядочена по полю, хранящем ссылку на иерархический справочник?{
~1. Не изменится
~2. Записи в результирующей таблице будут упорядочены по внутренней ссылке этого поля
=3. Записи в результирующей таблице будут упорядочены по значению основного представления для этого поля
}
19. Можно ли установить флаг “Автозаполнение” на закладке “Порядок” конструктора запросов, если на этой закладке не заданы настройки?{
~1. Можно, записи в результирующей таблице запроса будут упорядочены по полям сортировки по умолчанию для таблиц-источников данных
~2. Можно, если заданы настройки на станицах "Группировка" или "Итоги". Порядок записей в результирующей таблице запроса будет определяться этими настройками
=3. Верны ответы 1 и 2
~4. Нельзя
}
20. Для чего предназначен построитель отчета?{
=1. Для динамического создания отчета как программными, так и интерактивными средствами
~2. Для динамического создания отчета программными средствам
~3. Для динамического создания отчета интерактивными средствами
}
21. Флаг “Без повторяющихся записей” на закладке “Дополнительно” конструктора запросов позволяет:{
~1. Исключить из таблиц-источников данных одинаковые строки
~2. Исключить из результирующей таблицы запроса одинаковые строки. Данная операция распространяется как на детальные, так и на итоговые записи
=3. Исключить из результирующей таблицы запроса одинаковые строки. Данная операция распространяется только на детальные записи
}
22. Флаг “Первые 5 записей” на закладке “Дополнительно” конструктора запросов позволяет:{
~1. Вывести в отчет первые 5 записей. Записи будут отобраны без учета правил упорядочивания, настроенных в конструкторе запросов
=2. Вывести в отчет первые 5 записей. Записи будут отобраны с учетом правил
упорядочивания, настроенных в конструкторе запросов
}
23. Флаг “Для изменения” (в режиме автоматических транзакционных блокировок) на закладке “Дополнительно” конструктора запросов позволяет:{
~1. Заблокировать на изменение данные указанных таблиц-источников при выполнении запроса (вне транзакции)
~2. Заблокировать на чтение данные указанных таблиц-источников в запросе (как вне, так и в рамках транзакции)
=3. Заблокировать данные указанных таблиц-источников на чтение (в рамках транзакции)
~4. Верны ответы 1 и 2
}
24. При установке флага “Для изменения” (в режиме автоматических транзакционных блокировок) на закладке “Дополнительно” конструктора запросов происходят блокировки:{
~1. На уровне таблиц базы данных
~2. На уровне записей таблиц базы данных
~3. В варианте файл-сервер - на уровне таблиц базы данных
~4. В варианте клиент-сервер - на уровне записей таблиц базы данных
=5. Верны ответы 3 и 4
}
25. При установке флага “Для изменения” (в режиме автоматических транзакционных блокировок) на закладке “Дополнительно” конструктора запросов будут блокироваться данные:{
~1. Всех таблиц-источников в запросе
~2. Только виртуальных таблиц-источников в запросе
=3. Если список "Таблицы для изменения" - пуст, то всех таблиц, задействованных в запросе, иначе - только таблиц, указанных в списке
}
26. Какие из следующих утверждений верны?{
~1. Конструктор запросов входит в состав конструктора выходных форм
~2. Конструктор выходных форм входит в состав конструктора запросов
~3. Конструктор выходных форм может использовать построитель отчетов
~4. Конструктор выходных форм всегда использует построитель отчетов
=5. Верны 1 и З
~6. Верны 1 и 4
}
27. Что может передаваться построителю отчета для его дальнейшего использования?{
~1. Отчет конфигурации
~2. Внешний отчет
~3. Запрос
~4. Макет
=5. Верны ответы 3 и 4
~6. Верны все ответы
}
28. Может ли пользователь изменить состав отображаемых полей отчета?{
~1. Только в модуле формы отчета, описав их языком запросов
=2. Может, используя настройки построителя отчета, выбирая их из числа доступных полей
~3. Нет
}
29. Настройки построителя отчетов включают:{
~1. Группировки, ВыбранныеПоля, ДоступныеПоля, ИзмеренияКолонки, ИзмеренияСтроки, Отбор, Порядок, Фильтр
~2. ВыбранныеПоля, ИзмеренияКолонки, ИзмеренияСтроки, Показатели, УсловноеОформление, Дополнительные поля, Фильтр
=3. ВыбранныеПоля, ДоступныеПоля, ИзмеренияКолонки, ИзмеренияСтроки, Отбор, Порядок, УсловноеОформление
}
30. Для формирования табличного документа построитель отчета использует…{
~1. Макет, созданный разработчиком
~2. Макет, генерируемый автоматически
=3. Верно первое и второе
}
31. Основными областями применения построителя отчетов являются…{
~1. Стандартные и аналитические отчеты
~2. Произвольные выборки для обработки информации
~3. Создание отчетов пользователями без доработки в конфигурации
~4. Верны ответы 1 и 2
=5. Верны ответы 1, 2 и 3
}
32. Построитель отчета это:{
~1. Объект конфигурации
=2. Объект встроенного языка
~3. Конструктор
~4. Нет правильного ответа
}
33. Как изменится количество записей в результате запроса при использовании секции “ИТОГИ ПО”?{
=1. Количество записей увеличится (по сравнению с их количеством без секции "ИТОГИ ПО")
~2. Количество записей останется неизменным (по сравнению с их количеством без
секции " ИТОГИ ПО")
~3. Количество записей уменьшится (по сравнению с их количеством без секции "ИТОГИ ПО")
}
34. При описании группировки в тексте запроса:{
~1. Все поля должны делиться на те, по которым производится группировка, и на агрегатные функции (рассчитываемые поля)
=2. Все поля должны делиться на те, по которым производится группировка, на агрегатные функции (рассчитываемые поля) и на поля вложенных таблиц
~3. Чем выше определяется группировка, тем выше должно определяться поле в запросе
~4. Перечисленные ограничения не действуют
}
35. Левое внешнее соединение означает, что в результат соединения войдут:{
~1. Все данные из таблицы №2 и они будут дополнены данными из таблицы №1, для которых выполняется условие соединения
~2. Данные из обеих таблиц, для которых выполняется условие соединения, но поля, которые берутся из таблицы №1, будут идти первыми (слева)
=3. Все данные из таблицы №1 и они будут дополнены данными из таблицы №2, для которых выполняется условие соединения
}
36. С помощью какой агрегатной функции можно узнать количество записей в результате запроса?{
~1. КОЛИЧЕСТВО()
=2. КОЛИЧЕСТВО(*)
~3. КОЛИЧЕСТВО(Различные ...)
~4. СУММА
}
37. Какими скобками выделяются расширения языка запросов, предназначенные для построителя отчета?{
~1. Квадратные скобки - []
=2. Фигурные - {}
~3. Круглые - ()
~4. Не выделяются
}
38. Настройки построителя отчета:{
~1. Формируются автоматически на основе исходного текста запроса
~2. Могут быть указаны явно в тексте запроса с использованием расширения языка запросов
=3. Справедливы оба утверждения
}
39. Текст запроса может содержать описание предопределенных данных конфигурации:{
~1. Значения системных перечислений
~2. Предопределенных данных (справочники, перечисления, планы видов характеристик, планов счетов, планов видов расчета)
~3. Пустые ссылки
~4. Значения точек маршрута бизнес процессов
=5. верны ответы 1,2,3,4
}
40. В тексте запроса можно указывать (напрямую, без использования параметров) значения системных перечислений:{
=1. Из определенного перечня
~2. Любые системные перечисления
~3. Описать в тексте запроса использование какого-либо значения системного перечисления (без использования параметра запроса) нельзя
}
41. При работе с временными таблицами менеджер временных таблиц:{
~1. Создается в единственном экземпляре на информационную базу, попытка повторного создания приводит к исключительной ситуации
~2. Может быть создан по одному экземпляру на сеанс (запуск 1С:Предприятие)
=3. В рамках одного сеанса может быть создано произвольное количество экземпляров
~4. Существует в единственном экземпляре, обращение к нему производится через соответствующее свойство глобального контекста
}
42. Время жизни временной таблицы:{
~1. Определяется разработчиком при создании временной таблицы
~2. До окончания сеанса, в котором таблица была создана
~3. До окончания транзакции, в которой она была создана
=4. Определяется временем жизни менеджера временных таблиц, либо разработчиком с помощью конструкции языка запросов
}
43. При создании временной таблицы, после ключевого слова “Поместить” указывается имя временной таблицы. Это имя должно быть:{
~1. Уникальным в пределах информационной базы
~2. Уникальным в пределах пользовательского сеанса
=3. Уникальным в пределах менеджера временных таблиц
~4. Может совпадать с именем существующей временной таблицы, в этом случае произойдет замещение данных в ранее существовавшей таблице
}
44. При написании текста запроса в качестве источника данных можно использовать внешний источник (передаваемый как параметр):{
~1. В любом случае (нет ограничений)
=2. Только если в этом запросе создается временная таблица
~3. Только если в этом запросе производится получение данных, а не создание временной таблицы
~4. В любом случае (нет ограничений), но только в подзапросах
~5. в любом случае (нет ограничений), но только в запросе "верхнего" уровня
}
45. При использовании в качестве источника данных для запроса внешнего источника (данные которого передаются через параметр) в качестве такого источника может использоваться:{
~1. Таблица значений
~2. Табличная часть
~3. Результат запроса
~4. Дерево значений
=5. Верны ответы 1,2,3
~6. верны ответы 1,2,3,4
}
46. При определении в виртуальной таблице “ОстаткиИОбороты” вариант периодичности “Авто”:{
~1. Система автоматически подберет периодичность получения оборотов исходя из правила: чтобы в результате оказалось не менее 3-х значений периодов, но не более 12
~2. Система автоматически подберет периодичность получения оборотов исходя из правила: чтобы в результате оказалось не менее 5-ти значений периодов, но не более 10
=3. В полях выборки запроса разработчик сможет выбирать поля периода с разной периодичностью
}
47. При попытке выполнить запрос с текстом “Выбрать * Из Справочник.Номенклатура”, в случае если на записи справочника были определены ограничения на чтение (в соответствующей роли) произойдет следующее:{
~1. Будут получены все данные
~2. Будут получены данные только из разрешенных записей
=3. Произойдет ошибка
}
48. Значения каких реальных полей таблицы документа определяют его хронологическую позицию среди других документов?{
=1. Значения свойств "Дата" и "Ссылка"
~2. Достаточно значения свойства "Дата"
~3. Значения свойств "Дата" и "Время"
~4. Достаточно значения свойства "Номер"
~5. Достаточно значения свойства "Ссылка"
~6. Значения свойств "Дата" и "Номер"
}
