1C_8#8. Механизмы интеграции и обмена данными в 1С###
1. С точки зрения XML сериализации значение типа “ДокументСсылка.ИмяДокумента” относится:{
=1. К простым типам
~2. К сложным типам
~3. Применить средства XML сериализации к данному типу значения нельзя
}
2. Одновременно с файлом формата dbf может быть открыто…{
~1. Любое количество индексных файлов
~2. Количество индексных файлов, не превышающее количество полей в dbf файле
~3. Не более трех индексных файлов
=4. Не более одного индексного файла
}
3. При обращении к базе данных 1С:Предприятие 8 через OLE выполняется процедура – обработчик события «ПриНачалеРаботыСистемы» определенный…{
=1. В модуле приложения
~2. В модуле внешнего соединения
~3. В общем модуле
~4. в OLE модуле
}
4. Данную топологию обмена между информационными базами (имеющими одинаковую конфигурацию) можно реализовать: 
&&&img/8-4.png&&&
{
~1. Только при использовании возможности распределения информационной базы данных
=2. Только при использовании возможностей универсального обмена
~3. Как средствами универсального обмена, так и распределением информационной базы
~4. Данную топологию реализовать невозможно
}
5. При записи значения с использованием средств XML сериализации в XML документ:{
~1. Используются только методы, относящиеся к средствам XML сериалиации
~2. Используются только возможности объекта "ЗаписьХМL"
=3. Используются методы, относящиеся к средствам XML сериализации и объект "ЗаписьХМL"
~4. Для записи преобразованного значения используется метод глобального контекста
"ЗаписатьВФайл(ИмяФайла)"
}
6. При обращении к базе данных 1С:Предприятие 8 через СОМ выполняется процедура-обработчик события “ПриНачалеРаботыСистемы” определенный…{
~1. В модуле приложения
=2. В модуле внешнего соединения
~3. В общем модуле
~4. В СОМ модуле
}
7. Данную топологию обмена между информационными базами (имеющими одинаковую конфигурацию)можно реализовать: 
&&&img/8-7.png&&&
{
~1. Только при использовании возможности распределения информационной базы данных
~2. Только при использовании возможностей универсального обмена
=3. Как средствами универсального обмена, так и распределением информационной базы
~4. Данную топологию реализовать невозможно
}
8. Событие “ПриПолученииДанныхОтПодчиненного”, определенное в модуле плана обмена, возникает при получении данных от подчиненного узла:{
=1. При отмеченном у данного плана обмена флаге "Распределенная база данных"
~2. При не отмеченном у данного плана обмена флаге "Распределенная база данных"
~3. Состояние данного флага на вызов этого обработчика события не влияет
}
9. При последовательном чтении из текстового файла невозможно:{
~1. Построчное чтение текста
~2. Посимвольное чтение текста
=3. Возможно как построчное, так и посимвольное чтение
}
10. В процедуре, которая будет вызываться при подключении к базе данных через СОМ, нельзя использовать:{
~1. ДокОбъект=Док.СоздатьДокумент()
=2. Форма.Открыть()
~3. Запрос=Новый Запрос
~4. Нет правильного ответа
}
11. При использовании механизма распределенных баз данных изменения в конфигурации:{
~1. Выполняются в каждой информационной базе самостоятельно
~2. Передаются посредством файла формата cf
=3. Изменения включаются в стандартные сообщения обмена
~4. После распределения информационной базы изменение конфигурации запрещено
}
12. При использовании механизма распределенных информационных баз соответствующем объекте “План обмена” отдельно взятой информационной базы (входящей в распределенную) определяется:{
~1. Только подчиненные базы (входящие в распределенную)
=2. Главная (но она может и отсутствовать) и подчиненные базы
~3. Полная структура определяется в корневой базе, у отдельно взятого экземпляра
базы определены только те информационные базы, с которыми у нее идет непосредственный обмен
}
13. Для создания объекта, с использованием которого из одной базы 1С:Предприятие 8 будет производиться обращение через OLE к другой информационной базе 1С:Предприятие 8, используется конструктор:{
~1. Новый Ваsе(СтрокаИнициализации)
~2. Новый ОLЕОбъект
=3. Новый СОМОбъект
~4. Создание подобного объекта производится другими средствами
}
14. К простым с точки зрения XML сериализации относятся типы:{
~1. Только: Число, Строка, Дата, Булево
~2. Только: Число, Строка, Дата, Булево, Неопределенно, Null
~3. Все стандартные типы XML
=4. Которые представляются в виде элементов XML только с текстовым содержимым
~5. С точки зрения XML сериализации нет понятия "простые типы"
}
15. Экземпляр объекта XBase позволяет одновременно организовать работу:{
=1. Только с одним файлом формата dbf
~2. С любым количеством файлов dbf
~3. С любым количеством файлов dbf, но только в случае наличия файла описания связей
~4. С любым количеством файлов dbf, но только в случае указания связей между полями с помощью специальных свойств объекта XBase
}
16. Для получения почты напрямую с почтового сервера (без использования установленного почтового клиента) использует объект:{
~1. Объект "Почта"
=2. Объект "ИнтернетПочта"
~3. Объект "ИнтернетСервер"
~4. Данная возможность платформой не предусмотрена
}
17. Элементы управления ActiveX могут использоваться в диалоге формы:{
=1. Без ограничения
~2. Только в формах открываемых модально
~3. Только в формах открываемых не модально
~4. Не могут размещаться в диалогах форм
}
18. К сложным, с точки зрения XML сериализации, относятся типы:{
~1. Все кроме типов относящихся к примитивным
~2. Все ссылочные типы
~3. Типы, описанные на "http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
=4. Типы, значения которых представляются в виде элементов XML, содержащих вложенные элементы
~5. С точки зрения XML сериализации, нет понятия "сложные типы"
}
19. У плана обмена может быть следующее количество предопределенных узлов (которые нельзя удалить или пометить на удаление):{
~1. Ни одного
=2. Всегда один
~3. Любое количество
}
20. С точки зрения XML сериализации, значение типа “ХранилищеЗначения” относится:{
=1. К простым типам
~2. К сложным типам
~3. Применить средства XML сериализации к данному типу значения нельзя
}
21. Для обращения к свойствам элементов управления ActiveX из модуля формы используется:{
~1. Свойство ActiveX формы, содержащее коллекцию элементов управления ActiveX
=2. Свойство "ЭлементыФормы"
~3. Прямое указание имени элемента управления (без использования свойств формы)
~4. Только реквизит формы, связанный с данным элементом управления ActiveX
}
22. При использовании универсальных механизмов обмена (в свою очередь использующих планы обмена) таблица регистрации изменений для объектов, изменение которых отправлено в сформированном сообщении:{
~1. Очищается сразу после отправки сообщения
~2. Очищается после приема квитанции о приеме отправленного сообщения
=3. Порядок определяется программистом
}
23. При использовании механизма распределенных баз данных таблица регистрации изменений для объектов, изменение которых отправлено в сформированном сообщении:{
~1. Очищается сразу после отправки сообщения
=2. Очищается после приема квитанции о приеме отправленного сообщения
~3. Порядок определяется программистом
}
24. С точки зрения XML сериализации, значение типа “КонстантаМенеджерЗначения.Имя константы” относится:{
~1. К простым типам
=2. К сложным типам
~3. Применить средства XML сериализации к данному типу значения нельзя
}
25. При работе с объектом “ИнтернетПочта” можно произвести выборку писем (либо заголовков):{
~1. За указанный период
~2. Либо все, либо непрочитанные
~3. Либо все, либо непрочитанные, либо прочитанные
~4. За указанный период все, либо непрочитанные, либо прочитанные
=5. Только все письма, находящиеся на сервере
}
26. В качестве макета нельзя использовать:{
~1. Документ HTML
=2. ActiveX элемент управления
~3. Active документ
~4. Можно использовать все из перечисленных
~5. Файл программы Microsoft Word
~6. Макет оформления компоновки данных
}
27. При использовании возможности организации универсального обмена данными процесс разрешения коллизий:{
=1. По умолчанию платформой не определяется
~2. По умолчанию принимаются изменения, зарегистрированные в вышестоящей базе (по топологии)
~3. По умолчанию принимаются изменения, зарегистрированные с более поздним временем
~4. По умолчанию принимаются изменения, зарегистрированные в нижестоящей базе (по топологии)
~5. По умолчанию принимаются изменения, зарегистрированные с более ранним временем
}
28. При работе с внешней компонентой (выберите наиболее правильное утверждение):{
~1. Одновременно в одном сеансе можно загрузить не более одной внешней компоненты с одним расширением файла (*.dll, *.осх)
~2. Объекты внешней компоненты размещаются в дереве объектов конфигурации и в дальнейшем могут использоваться также как и основные объекты
=3. После программной загрузки объекты внешней компоненты подключаются к "1С:Предприятию 8"
~4. Работа с внешними компонентами в "1С:Предприятие 8" не предусмотрена
}
29. При использовании планов обмена, управлять составом узлов, для которых производится регистрация изменений объектов:{
~1. Нельзя, регистрация производится для всех заведенных узлов
~2. Нельзя, регистрация производится для всех заведенных узлов, не помеченных на удаление
=3. Состав узлов, для которых идет регистрация изменений, может корректироваться при работе с объектом
~4. Регистрация изменений производится без привязки к конкретному узлу плана обмена
}
30. Объект “ПреобразованиеXSL” предназначен…{
~1. Для преобразования таблицы значения в файл программы Microsoft Excel
~2. Для преобразования табличного документа в файл программы Microsoft Excel
=3. Для преобразования XML документа в другой документ допустимого формата
~4. Для задания (и использования для перевода) соответствия между строковыми величинами и числовыми
}
31. С помощью средств XML сериализации нельзя в XML документ сохранить значения, имеющие тип:{
~1. Хранилище значений
~2. Картинка
~3. Строка неограниченной длины
~4. Верны 1 и 2 варианты
~5. Нельзя сохранить все вышеуказанные типы значений
=6. Можно сохранить значения всех вышеуказанных типов
}
32. Выберите правильное утверждение, касающееся элемента управления “поле HTML документа”{
~1. Позволяет просматривать только данные, полученные с помощью объекта HTTP-Соединение
~2. Позволяет просматривать html документы, полученные любым способом, но расположенные только на локальной машине, с которой производится попытка просмотра
~3. Позволяет просматривать html документы, полученные любым способом, но расположенные только в локальной сети, на которую распространяется область действия ключа защиты программного комплекса 1С:Предприятие 8.0
=4. Позволяет просматривать html документы, как в локальной сети, так и в сети Интернет
}
33. Для отслеживания момента полной загрузки HTML документа в элементе управления “Поле HTML документа” можно использовать:{
~1. Флаг модифицированности формы
=2. Обработчик события "Документ сформирован" данного элемента управления, в котором при этом производится проверка свойства URL на равенство заданному адресу ресурса
~3. Проверку свойства "Значение" данного элемента управление на равенство "Неопределенно"
~4. Проверку свойства "Значение" данного элемента управление на равенство "Null"
~5. Проверку свойства "URL" данного элемента управление на равенство заданному адресу ресурса
}
34. Для получения почты посредством установленного на пользовательском компьютере почтового клиента используется объект:{
=1. Почта
~2. ИнтернетПочта
~3. ПочтовыйКлиент
}
35. При программном создании фабрики XDTO, типы в ней определенные:{
~1. Могут расширяться за счет подключения программно создаваемых пакетов XDTO
~2. Могут расширяться за счет подключения дополнительных схем XML документов
=3. Не могут расширяться, определяются в полном объеме при создании
}
36. Типы определенные в глобальной фабрикеXDTO:{
~1. Могут расширяться за счет создания пакетов XDTO
~2. Могут расширяться за счет подключения дополнительных схем XML документов
~3. Не могут расширяться, определяются в полном объеме при создании информационной базы
=4. Могут расширяться за счет создания пакетов XDTO, изменения состава объектов конфигурации
}
37. Понятию “Фабрика XDTO” больше всего соответствует такое понятие XML как:{
=1. Набор схем XML
~2. Схема XML документа
~3. Xml документ
~4. Пространство имен
}
38. Понятию “Пакет XDTO” больше всего соответствует такое понятие XML как:{
~1. Набор схем XML
=2. Схема XML документа
~3. Xml документ
~4. Пространство имен
}
39. В рамках создаваемого пакета XDTO (без использования директивы импорта) можно использовать типы:{
~1. Определенные только в данном пакете
=2. Определенные только в данном пакете и типы стандартные для XML
~3. Определенные только в данном пакете, типы стандартные для XML и типы производные от метаданных системы
}
40. В рамках модели XDTO понятие “Фасет” относится к:{
~1. Тип объекта XDTO
=2. Тип значения XDTO
~3. Свойство XDTO
~4. Директива импорта
}
41. При определении типа свойства объекта XDTO информация о типе включает:{
~1. Только имя типа
=2. Имя типа и имя пространства имен
~3. Имя типа и имя пакета XDTO
~4. Имя типа и имя фабрики XDTO
}
42. Менеджер WEB сервисов решает задачу:{
~1. Управление пулом соединений с информационными базами
~2. Поддержка WSDL описания сервиса, реализация протокола SOAP
~3. Поддержка работы WEB приложения
=4. Верны ответы 1,2
~5. Верны ответы 2,3
~6. верны ответы 1,2,3
}
43. Объект конфигурации “WEB сервис” используется для:{
~1. Организации динамического обращения к web-сервисам
~2. Организации обращения к web-сервисам по статической ссылке
=3. Экспорта функциональности данной информационной базы
}
44. Объект конфигурации “WSСсылка” используется для:{
~1. Организации динамического обращения к web-сервисам
=2. Организации обращения к web-сервисам по статической ссылке
~3. Экспорта функциональности данной информационной базы
}
45. В случае если функция, реализующая операцию WEB сервиса, возвращает какое-либо значение. То такое значение определяется (при настройке соответствующего объекта конфигурации) как имеющее тип:{
~1. Строка
~2. Число
~3. Булево
~4. Элемент XML
=5. Объект или значение XDTO
~6. Верны ответы 1,2,3
}
46. При обращении к WEB сервису по статической ссылке последовательность действий следующая:{
~1. Получение wsdl описания, настройка подключения (создание прокси), обращение к операции сервиса
=2. Настройка подключения (создание прокси), обращение к операции сервиса
~3. Обращение к операции сервиса
}
47. При обращении к WEB сервису по динамической ссылке последовательность действий следующая:{
=1. Получение wsdl описания, настройка подключения (создание прокси), обращение к операции сервиса
~2. Настройка подключения (создание прокси), обращение к операции сервиса
~3. Обращение к операции сервиса
}
48. В случае если функция, реализующая операцию WEB сервиса, принимает какое-либо значение в качестве параметра. То такое значение определяется (при настройке соответствующего объекта конфигурации) как имеющее тип:{
~1. Строка
~2. Число
~3. Булево
~4. Элемент XML
=5. Объект или значение XDTO
~6. Верны ответы 1,2,3
}
49. Каким образом можно определить в каких планах обмена для конкретного прикладного объекта указана авторегистрация?{
~1. В окне редактирования объекта, раздел "Обмен данными"
~2. Посредством вызова окна "Палитра свойств" для данного объекта
~3. Посредством вызова окна "Дополнительно" для данного объекта (закладка "Планы обмена")
~4. Верно все вышеперечисленное
=5. Верны ответы 1 и 3
}
50. Для прикладных объектов в окне редактирования объекта конфигурации на закладке “Обмен данными” указываются …{
~1. Объекты, при изменении которых в обмен должен попасть данный объект
~2. Объекты, которые должны попасть в обмен при изменении данного объекта
~3. Планы обмена, при выполнении обмена по которым будет происходить
изменение данного объекта
=4. Планы обмена, в которых будут учитываться изменения в данном объекте
}
51. Редактирование OLE-объектов осуществляется:{
~1. Встроенным в платформу редактором табличных документов
~2. Встроенным в платформу редактором OLE-объектов
=3. Приложением, связанным с OLE-объектом
}
52. Внешние файлы табличных документов:{
~1. Имеют расширение XML
=2. Имеют расширение MXL
~3. Могут иметь любое расширение
~4. Не существуют. Все табличные документы встроены в Конфигурацию
}
53. Automation-сервер “1С:Предприятие 8″…{
~1. Предоставляет доступ ко всем свойствам и методам своего глобального контекста
~2. Предоставляет доступ к дополнительным свойствам и методам для выполнения действий, специфичных для работы в режиме Automation
~3. Позволяет управлять приложением системы "1С:Предприятие 8" из других приложений, а также выполнять действия, аналогичные интерактивным
=4. Верны все указанные ответы
}
54. Создание информационной системы с использованием нескольких информационных баз в системе 1С:Предприятие 8…{
~1. Невозможно
~2. Реализуется полностью программным способом
=3. Реализуется с помощью объекта конфигурации "Планы обмена"
~4. Реализуется встроенным в платформу мастером обмена
}
