1C_9#9. Обслуживание прикладного решения 1С###
1. В каком порядке происходит установка платформы и конфигурации?{
~1. Необходимо сначала установить платформу, затем установить конфигурацию на основе шаблона
~2. Необходимо сначала установить конфигурацию, а после платформу
=3. Порядок установки не имеет значения
}
2. Обычная установка платформы “1С:Предприятие 8″…{
~1. Предполагает отдельную установку на каждый пользовательский компьютер, дальнейшее обновление платформы возможно производить автоматически с сервера
=2. Предполагает отдельную установку на каждый пользовательский компьютер, дальнейшее обновление платформы возможно проводить только на каждом пользовательском компьютере
~3. Предполагает установку на сервер с дальнейшим копированием необходимых файлов на компьютеры пользователей, дальнейшее обновление платформы возможно производить автоматически с сервера
~4. Предполагает установку локальной версии на одного пользователя
}
3. Что необходимо сделать для обновления технологической платформы при обычной установке 1С:Предприятия?{
~1. В режиме конфигуратора указать файл обновлений
=2. Запустить программу установки, входящую в состав дистрибутива
~3. В режиме конфигуратора указать файл поставки
}
4. Административная установка…{
~1. Предполагает установку платформы на каждом отдельном пользовательском компьютере
=2. Предполагает установку платформы Администратором на одном компьютере, с дальнейшим копированием с него исполняемых файлов на рабочие места пользователей локальной сети
~3. Предполагает установку конфигурации на сервер 1С:Предприятие, с определением пользователя с правами доступа Администратора
}
5. При обновлении технологической платформы при административной установке 1С:Предприятия…{
=1. Администратору достаточно обновить платформу только в месте административной установки, обновление платформы на локальных компьютерах смогут произвести сами пользователи
~2. Администратор должен обновить платформу в месте административной установки и на всех компьютерах локальной сети, пользователи не имеют права на обновление
~3. Администратор должен обновить платформу только на компьютерах локальной сети, пользователи имеют ту же возможность
~4. Администратор должен обновить платформу только на компьютерах локальной сети, пользователи не имеют такой возможности
}
6. Допускается ли при обычной установке 1С:Предприятия в клиент-серверном варианте, работа клиентского и серверного приложений разных релизов технологической платформы?{
~1. Допускается
=2. Не допускается, необходимо выполнять обновление, как серверного приложения, так и клиентских приложений
~3. Допускается, необходимо выполнять обновление серверного приложения
}
7. Использование режима пакетного запуска…{
~1. Позволяет в автоматическом режиме производить выгрузку/загрузку, тестирование и исправление информационной базы
~2. Позволяет запускать оба режима программы без интерактивного вмешательства
~3. Позволяет выполнить синтаксический контроль и проверку конфигурации
~4. Правильный ответ 1 и 2
=5. Правильный ответ 1,2 и 3
}
8. Параметры запуска из командной строки 1С:Предприятие…{
~1. Определяют информационную базу, пользователя, его, пароль, режим запуска, правила выполнения указанных операций во внешнем файле
~2. Определяют информационную базу, пользователя, его, пароль, режим запуска, правила выполнения указанных операций указанных в командной строке
=3. Верны ответы 1 и 2
~4. Нет правильного ответа
}
9. Что позволяет использование командной строки?{
~1. Запустить программу в режиме 1С:Предприятие, указав параметрами каталог информационной базы, пользователя, пароль и проч.
~2. Запустить программу в режиме конфигуратора, указав параметрами каталог информационной базы, пользователя, пароль и проч.
~3. Блокировать действия указанного в параметре пользователя в режиме 1С:предприятие
~4. Верны ответы 2 и 3
~5. Верны все указанные ответы
=6. Верны ответы 1 и 2
}
10. Что позволяет пакетный режим конфигуратора?{
~1. Использовать пакетный режим обращения к информационной базе, что значительно повышает скорость исполнения запросов
=2. Запустить конфигуратор и автоматически выполнить указанные в отдельном файле или командной строке процедуры по сохранению конфигурации в файл, тестированию информационной базы и проч.
~3. Разделить права пользователей, у которых доступны более одной роли
}
11. Шаблоны конфигураций…{
=1. Служат прототипами создаваемых информационных баз и устанавливаются в каталог шаблонов, указываемый пользователем
~2. Соответствуют параметрам текущей конфигурации и отвечают за соответствие релизов, устанавливаются в каталог шаблонов, указываемый пользователем
~3. Определяют отклонения измененной конфигурации от типовой, устанавливаются в каталог шаблонов, указываемый пользователем
}
12. Какова последовательность действий создания новой информационной базы при файловом варианте работы системы?{
~1. В окне запуска "1С:Предприятие" выбрать "Добавить" - "Создание новой информационной базы" - указать имя базы - "На данном компьютере или компьютере локальной сети" - указать каталог информационной базы
~2. В окне запуска "1С:Предприятие" выбрать "Добавить" - "Создание новой информационной базы" - указать имя базы - "На сервере 1С предприятие" - указать каталог информационной базы
=3. В окне запуска "1С:Предприятие" выбрать "Добавить" - "Создание новой информационной базы" - выбрать из шаблонов либо пустую - указать имя базы - указать каталог информационной базы
}
13. Какова последовательность действия при добавлении существующей информационной базы в клиент-серверном варианте работы?{
~1. В меню запуска 1С:Предприятие выбрать "Добавить" - "Добавление в список существующей информационной базы" - указать имя базы - "На данном компьютере или компьютере локальной сети" - указать каталог информационной базы
=2. В меню запуска 1С:Предприятие выбрать "Добавить" - "Добавление в список существующей информационной базы" - указать имя базы - указать "На сервере 1С:Предприятие" - указать имя базы на сервере и имя сервера
~3. Необходимо воспользоваться утилитой поиска и регистрации существующих информационных баз
~4. Верны ответы 2 и 3
~5. В меню запуска 1С:Предприятие выбрать "Добавить" - "Добавление в список существующей информационной базы" - указать имя базы - указать "На сервере 1С:Предприятие" - указать имя базы на сервере
}
14. Список информационных баз…{
=1. Содержит ссылки на зарегистрированные информационные базы и может корректироваться вручную или программно
~2. Содержит ссылки на существующие информационные базы и может корректироваться программно
~3. Содержит ссылки на существующие информационные базы и может корректироваться вручную или программно
}
15. Какие базы отображаются в списке информационных баз окна запуска “1С:Предприятия”?{
=1. Зарегистрированные информационные базы на этом компьютере или в сети
~2. Все информационные базы на этом компьютере или в сети
~3. Все информационные базы в локальной сети
}
16. Что позволяет настройка диалога запуска?{
~1. Представить список информационных баз либо списком, либо деревом
~2. Отразить список из последних 10 выбранных информационных баз
~3. Отсортировать базы по имени
~4. Изменять каталог хранения шаблонов конфигураций и обновлений
=5. Верны все ответы
~6. Верны ответы 1, 2 и 3
}
17. Для удаления базы данных при файловом варианте работы системы необходимо…{
=1. Удалить базу из списка в окне запуска "1С:Предприятие" и, при необходимости, удалить ее каталог
~2. Удалить из списка интерактивно или программно, при этом база будет автоматически удалена из своего каталога
~3. Удалить каталог базы данных, при этом автоматически произойдет удаление базы из списка баз в окне запуска "1С:Предприятие"
}
18. Каким образом можно обеспечить конвертацию базы из файл-серверного варианта к клиент-серверному?{
~1. Нужно создать новую базу данных в клиент-серверном варианте и обработками экспорта-импорта информации (посредством OLE, txt, dbf или xml-файла) обеспечить перенос информации
~2. Достаточно просто подключить базу данных к базе СУБД. Данные загрузятся в нее автоматически
=3. Нужно создать новую базу данных в клиент-серверном варианте. Из старой базы посредством стандартной операции "Выгрузить информационную базу" получить файл выгрузки. В новую базу посредством стандартной операции "Загрузить информационную базу" обеспечить перенос информации
~4. Нужно создать новую базу данных в клиент-серверном варианте. Из старой базы посредством стандартной операции "Сохранить конфигурацию в файл" получить файл выгрузки. В новую базу посредством стандартной операции "Загрузить конфигурацию из файла" обеспечить перенос информации
~5. Нужно создать новую базу данных в клиент-серверном варианте. Из старой базы посредством стандартной операции "Сохранить конфигурацию в файл" получить файл выгрузки. В новую базу посредством стандартной операции "Загрузить конфигурацию из файла" обеспечить перенос информации. Далее из старой базы посредством стандартной операции "Выгрузить информационную базу" получить файл выгрузки. В новую базу посредством стандартной операции "Загрузить информационную базу" обеспечить перенос информации
}
19. Для удаления базы данных при клиент-серверном варианте работы системы необходимо…{
~1. Интерактивно удалить базу из списка в окне запуска 1С:Предприятия и, при необходимости, удалить ее каталог
~2. Удалить из списка интерактивно или программно, при необходимости - удалить еѐ физически из каталога
~3. Интерактивно или программно удалить на сервере 1С:Предприятие (на правах Администратора информационной базы)
~4. Воспользоваться утилитой администрирования клиент-серверного варианта
=5. Верны ответы 3 и 4
}
20. Для чего предназначено тестирование и исправление информационной базы данных?{
~1. Для решения нештатных ситуаций, связанных с нарушением логической ссылочной целостности
~2. Для получения отчета о поврежденных, несуществующих объектах и их исправлении
~3. Для реиндексации и сжатия таблиц информационной базы для файловой системы работы
~4. Для реиндексации и сжатия таблиц информационной базы для клиент-серверной системы работы
~5. Верны все указанные ответы
=6. Верны ответы 1, 2 и 3
}
21. Процесс тестирования и исправления информационной базы может быть ограничен:{
~1. Указанным временем, например : "до 23:00"
=2. Указанным интервалом времени, например : "в течении 3 часов"
~3. Не может быть ограничен
~4. Верны ответы 1, 2
}
22. Основное назначение утилиты (ChDBFL) восстановления файловой базы данных?{
~1. Гарантированное полное восстановление информационной базы при сбое
=2. Восстановление информационной базы при сбоях, результат зависит от уровня сбоя
~3. Обеспечение текущего контроля состояния базы данных
}
23. Для каких задач можно использовать утилиту восстановления файловой базы данных?{
~1. Восстановление файловой базы данных
~2. Восстановление файлов обновления
~3. Проверка хранилища конфигурации
=4. Верны ответы 1 и 3
~5. Верны все указанные варианты
}
24. Тестирование и исправление информационной базы данных. 
&&&img/TestAndCheck.png&&&
{
~1. Требует предварительного запуска с указанием флага "Монопольный режим"
~2. Может быть выполнено в разделенном режиме
~3. Требует монопольного режима только для выполнения "Тестирование и исправление"
=4. При попытке выполнения пытается перейти в монопольный режим, при неудаче выдает сообщение об ошибке
~5. Верны ответы 3 и 4
}
25. Как использовать утилиту восстановления файловой базы данных?{
~1. В конфигураторе
=2. Самостоятельно без запуска конфигуратора
~3. В режиме 1С:Предприятие
}
26. Список пользователей…{
=1. Задается и редактируется в режиме конфигуратора, позволяет назначать роли пользователей в режиме "1С:Предприятие". Не является частью конфигурации
~2. Задается и редактируется в режимах конфигуратор и 1С:Предприятие определяет права доступа пользователей в режиме 1С:Предприятие. Является частью конфигурации
~3. Поставляется вместе с конфигурацией и не может быть изменѐн. Не является частью конфигурации
~4. Задается и редактируется в режиме конфигуратора, определяет набор прав пользователей в режиме 1С:Предприятие. Является частью конфигурации
}
27. Представление списка пользователей…{
~1. Всегда имеет вид одной колонки ("Имя Пользователя"), для получе более детальной информации необходимо открывать каждый элемент списка в режиме диалога
=2. Может изменяться и отображать все необходимые реквизиты элемент списка. Для отображения реквизитов необходимо в меню "Действия" - "Настройка списка" - отметить необходимые реквизиты
~3. Может изменяться и отображать все необходимые реквизиты элемент списка, но только в печатной форме
}
28. Можно ли распечатать список пользователей в режиме конфигуратора?{
~1. Нельзя. Печать интерактивного списка не предусмотрена
~2. Можно непосредственно через пиктограмму "Печать" или пункт меню "Файл" - "Печать"
=3. Можно через меню "Действия" - "Вывести список", представив в виде текстового или табличного документа и после отправив на печать
~4. Можно через меню "Действия" - "Вывести список", представив в виде текстового документа и после отправить на печать
~5. Можно через меню "Действия" - "Отобразить список", представив в виде табличного документа и после отправив на печать
}
29. Как осуществить отбор в списке пользователей в режиме конфигуратора?{
~1. Меню "Действия" - "Установить отбор" - указать параметры отбора
~2. Через пиктограмму "Отбор" - указать параметры отбора
=3. Верны ответы 1 и 2
~4. Отбор в списке возможен только в режиме 1С:Предприятие
}
30. Каким образом можно интерактивно добавить в систему нового пользователя?{
~1. В режиме конфигуратора до начала ввода учетных данных
~2. В режиме 1С:Предприятие в любое время
=3. Можно добавить в режиме конфигуратора без ограничений
~4. Верны ответы 2 и 3
}
31. Возможно ли удаление пользователя?{
~1. Невозможно, это нарушит целостность базы данных
~2. Возможно, но это нарушит целостность базы данных. Для удаления пользователя необходимо в меню "Действия" формы списка необходимо выбрать пункт "Удалить" или воспользоваться клавишей "Del"
=3. Возможно. Для удаления пользователя необходимо в меню "Действия" формы списка необходимо выбрать пункт "Удалить", воспользоваться клавишей "Del" или осуществить удаление пользователя программно
~4. Невозможно. После записи пользователя можно только корректировать его реквизиты
}
32. Каждому пользователю присваивается “Имя” и “Полное имя” при этом… 
&&&img/9-32.png&&&
{
=1. Идентификация пользователя проводится по реквизиту "Имя", "Полное имя" является информативным параметром. "Имя" и "Полное имя" Могут совпадать
~2. Идентификация пользователя проводится по реквизиту "Имя", "Полное имя" является информативным параметром. Реквизиты не могут совпадать
~3. Идентификация пользователя проводится одновременно по двум параметрам. Реквизиты не могут совпадать
~4. Оба параметра вторичны, определяющим является пароль
}
33. Каким образом пользователю присваивается пароль доступа?{
~1. Должен быть установлен пароль. Его нужно ввести и откорректировать в конфигураторе, заполнив поле "Пароль" и "Подтверждение"
=2. Может быть установлен пароль. Его можно ввести и откорректировать в режиме
конфигуратор и 1С:Предприятие, заполнив поле "Пароль" и "Подтверждение"
~3. Система автоматически присваивает пароль входа в режим "1С:Предприятие" при первом запуске "1С:Предприятие". Его можно ввести и откорректировать в конфигураторе, заполнив поле "Пароль" и "Подтверждение"
~4. Система автоматически присваивает пароль входа в режим "1С:Предприятие". Дальнейшее изменение пароля не возможно
}
34. При установке режима проверки сложности паролей:{
~1. Проверяются пароли всех существующих пользователей системы
~2. Проверка выполняется при вводе новых пользователей
~3. Проверка выполняется при изменении паролей ранее существовавших пользователей
=4. Верны ответы 2, 3
~5. верны ответы 1, 2, 3
}
35. Пользователь информационной базы в режиме 1С:Предприятие:{
~1. Может сменить пароль учетной записи
~2. Не может поменять собственный пароль
=3. Возможность смены пароля определяется соответствующей настройкой, определяемой в режиме Конфигуратор
}
36. Каким образом пользователям можно назначить режим аутентификации?{
=1. Для каждого пользователя свой - напрямую посредством 1С:Предприятия или с использованием аутентификации операционной системы
~2. Для всех пользователей один и тот же вариант
~3. Для всех пользователей доступны оба варианта
}
37. Аутентификация средствами операционной системы может проводиться{
=1. Через выставление соответствия указанному пользователю операционной системы
~2. Производится только при отсутствии галочки в реквизите пользователя "Аутентификация 1С:Предприятия"
~3. Может производиться только в случае наличия аутентификациии"1С:Предприятие"
~4. Верны ответы 1 и 2
}
38. Когда имя пользователя появляется в списке имен окна запуска режима 1С:Предприятие?{
~1. Пользователь с таким именем уже заходил когда-либо в программу
~2. Пользователь с таким именем заходил в программу не более 10 дней назад
=3. В реквизитах пользователя выставлена галочка - "показывать в списке выбора"
~4. Пользователь прошѐл аутентификацию операционной системы
}
39. Сколько ролей может быть назначено одному пользователю?{
~1. Назначается только 1 роль
~2. Может быть назначено до 5 ролей
=3. Количество назначаемых пользователю ролей ограничено лишь их наличием в конфигурации
~4. Присваивается не менее 2 ролей
}
40. В случае если пользователю назначено несколько ролей, то права пользователя определяются исходя из стратегии:{
=1. Если разрешено в какой либо из ролей, то действие разрешается
~2. Если запрещено в какой либо из ролей, то действие запрещается
~3. Определяется ролью, которую пользователь выбрал при входе в систему
~4. У пользователя не может быть определено более одной роли
}
41. Пользователю может быть назначен…{
~1. Интерфейс, выбранный из шаблонов
=2. Индивидуальный интерфейс, созданный "под него" или группу пользователей, что позволяет корректировать панель инструментов и команды главного меню для пользователя, исходя из его ролей
~3. Основной и вспомогательный интерфейс с дальнейшим изменением панели инструментов, что позволяет корректировать панель инструментов и команды главного меню для пользователя, исходя из его ролей
~4. Только один интерфейс, который не может быть изменѐн
}
42. Какие свойства пользователя информационной базы могут быть изменены?{
~1. Изменения невозможны, необходимо завести нового пользователя в списке пользователей с изменѐнными параметрами
~2. Возможны любые изменения, кроме переназначения "Роли" пользователя, для чего потребуется завести нового пользователя
=3. Может быть изменен любой параметр
}
43. Для чего используется реквизит “Язык” в параметрах пользователя 
&&&img/9-43.png&&&
{
~1. На данном языке пользователю будет представлена справка. Может не заполнятьс
~2. Реквизит определяет язык по умолчанию, на который будет переводиться раскладка клавиатуры при входе в "1С:Предприятие". Может не заполняться
=3. На данном языке пользователю будет представлены наименования элементов
интерфейса. Может не заполняться
~4. Определяет язык, воспринимаемый программой при написании кода данным пользователем. Доступен английский и русский языки
}
44. Как просмотреть список активных пользователей?{
~1. В режиме конфигуратора в меню "Администрирование" пункт "Активные пользователи"
~2. В режиме 1С:Предприятие в меню "Сервис" пункт "Активные пользователи"
~3. В режиме конфигуратора в меню "Сервис" пункт "Активные пользователи"
=4. Верны ответы 1 и 2
~5. Верны ответы 2 и 3
}
45. Какую информацию содержит Журнал регистрации?{
=1. Информацию о событиях, действиях пользователей в детализации, настроенной в конфигураторе. Может изменяться программно
~2. Информацию о событиях, действиях пользователей в детализации, настроенной с помощью отбора. Может изменяться программно
~3. Информацию о действиях пользователей в детализации, настроенной в режиме 1С:Предприятие. Может изменяться программно
}
46. Журнал регистрации можно…{
~1. Выгрузить интерактивно в XML-файл
~2. Выгрузить посредством встроенного языка в XML-файл
~3. Выгрузить, определив параметры и условия выгрузки
~4. Выгрузить в XML-файл ранее сохраненный файл архива
=5. Верны ответы 1, 2, 3, 4
~6. Правильный ответ 1 и 2
}
47. Как перейти из журнала регистрации к списку активных пользователей?{
~1. Воспользоваться иконкой "Активные пользователи"
~2. Через контекстное меню, выбрав пункт "Активные пользователи"
~3. Из меню "Действия" формы журнала, выбрав пункт "Активные пользователи"
=4. Верны ответы 1,2 и 3
~5. Верны ответы 1 и 3
~6. Верны ответы 2 и 3
}
48. Как из журнала регистрации можно перейти к непосредственно измененным объектам?{
~1. Из контекстного меню выбрать пункт "Открыть данные"
~2. В меню "Действия" формы журнала выбрать пункт "Открыть данные"
~3. В меню "Действия" формы журнала выбрать пункт "Перейти к объекту"
~4. Из контекстного меню выбрать пункт "Перейти к объекту"
=5. Верны ответы 1 и 2
~6. Верны ответы 3 и 4
}
49. Как уменьшить число записей журнала регистрации?{
~1. Удалить события до указанной даты
~2. Свернуть в архив события до указанной даты
~3. Удалить записи по заданным условиям
=4. Верны ответы 1 и 2
~5. Верны ответы 1, 2 и 3
}
50. Хранение журнала регистрации можно разделять по периодам:{
~1. Год
~2. Месяц, неделя
~3. Неделя, день, час
~4. Час, минута, секунда
=5. Верны ответы 1, 2, 3
~6. верны ответы 1, 2, 3, 4
}
51. Как интерактивно просмотреть архив записей журнала регистрации?{
~1. С помощью стандартной команды просмотра архива журнала регистрации, независимо от формата, в котором сохранен архив
=2. С помощью стандартной команды открытия файла, если архив сохранен в формате *.elf
~3. Архив записей журнала регистрации интерактивно просмотреть нельзя
}
52. Отбор выводимой информации Журнала регистрации…{
~1. Не предусмотрен
~2. На закладке "Основные" производится установка фильтров отбора по периоду, наименованию компьютера, пользователю, степени важности событий, комментарию
~3. На закладке "Прочие" указываются данные, по которым будет производиться отбор событий, информация о которых представлена в колонках "Метаданные", "Данные" и "Представление данных" журнала регистрации
~4. Может производиться динамически и "сразу"
~5. Верны ответы 2 и 3
=6. Верны ответы 2, 3 и 4
}
53. Резервное копирование информационной базы мобильного решения осуществляется:{
~1. Через выгрузку информационной базы в конфигураторе
~2. Сервисной функцией в мобильном решении
=3. Средствами мобильной операционной системы
}
54. Каким образом производится настройка детализации Журнала регистрации?{
~1. В режиме конфигуратора, просмотр самого журнала доступен в режиме 1С:Предприятие
=2. В режиме конфигуратора, просмотр самого журнала доступен в обоих режимах
~3. В режиме 1С:Предприятие, просмотр самого журнала доступен в режиме конфигуратора
~4. В режиме 1С:Предприятие, просмотр самого журнала доступен в обоих режимах
~5. Нет верного ответа
}
55. Для чего предназначена утилита (оснастка) администрирования кластера серверов 1С:Предприятие?{
~1. Отключение пользователей от информационной базы
~2. Мониторинг рабочих серверов 1С:Предприятие
~3. Управление рабочими процессорами кластера
~4. Верны ответы 1, 2
=5. Верны ответы 2, 3
~6. Верны ответы 1, 2, 3
}
56. 1С:Предприятие 8 в клиент-серверном варианте может использовать в качестве СУБД:{
~1. Только MS SQL Server (определенных версий)
=2. Одну из определенного перечня
~3. Любую СУБД (на усмотрение администратора)
}
57. Фоновые задания позволяют:{
~1. Выполнять процедуру по расписанию
=2. Выполнять процедуру асинхронно (без ожидания ее завершения)
~3. Производить перезапуск в случае аварийного завершения
~4. Верны ответы 1 и 2
~5. Верны ответы 2 и 3
~6. Верны ответы 1, 2, 3
}
58. Количество одновременно запущенных фоновых заданий может быть:{
~1. Любым без ограничения
~2. Только одно задание на информационную базу
~3. Только по одному заданию на пользовательский сеанс
=4. Любое количество, но нельзя запустить два задания с одинаковым ключем и именем метода
~5. Любое количество, но нельзя запустить два задания с одинаковым ключем и наименованием
~6. Любое количество, но нельзя запустить два задания с одинаковым ключем и связанные с одним и тем же объектом метаданных
}
59. Экземпляр регламентного задания:{
=1. Может быть создан программно
~2. Может быть создан в форме списка, доступной через команду главного меню программы ("Операции/Регламентные задания")
~3. Создается всегда только один экземпляр (при создании соответствующего объекта конфигурации)
~4. Определяется только в режиме конфигурирования на закладке Прочее по кнопке "Состав"
~5. Верны ответы 1 и 2
}
60. Количество одновременно выполняющихся регламентных заданий может быть:{
~1. Любым без ограничения
~2. Только одно задание на информационную базу
~3. Только по одному заданию на пользовательский сеанс
~4. Любое количество, но не будут выполняться два задания с одинаковым ключем и именем метода
~5. Любое количество, но не будут выполняться два задания с одинаковым ключем и наименованием
=6. Любое количество, но не будут выполняться два задания с одинаковым ключем и связанные с одним и тем же объектом метаданных
}
61. Как могут быть связаны между собой регламентные и фоновые задания?{
~1. Регламентное задание может породить фоновое задание
=2. Регламентное задание в обязательном порядке порождает фоновое задание
~3. Фоновое задание в обязательном порядке порождает регламентное задание
~4. Нет никакой взаимосвязи
}
62. В качестве метода регламентного задания может использоваться процедура у которой:{
~1. Не должно быть параметров
~2. Может быть только один параметр (список значений)
~3. Может быть только один параметр (структура)
~4. Может быть только один параметр (массив)
=5. Может быть любое количество параметров
}
63. Для создания регламентного задания пользователь должен обладать:{
=1. Правами администратора
~2. Правами на использование данного объекта конфигурации (настраивается в роли)
~3. Правами на создание новых экземпляров данного объекта конфигурации (настраивается в роли)
~4. Любыми правами, метод регламентного задания исполняется в привилегированном режиме
}
64. Если регламентное задание определено в конфигураторе (в соответствующем объекте конфигурации), как предопределенное, то для него характерно (выберите наиболее полный ответ):{
~1. Нельзя создать не предопределенный экземпляр регламентного задания с привязкой к объекту метаданных предопределенного регламентного задания
=2. Предопределенный экземпляр регламентного задания нельзя пометить на удаление и удалить
~3. Только предопределенные экземпляры регламентных заданий хранятся в информационной базе, не предопределенные экземпляры являются сеансовыми объектами и в базе не хранятся
~4. Верны ответы 1 и 2
~5. Верны ответы 2 и 3
~6. Верны ответы 1, 2, 3
}
65. Для обеспечения работы регламентных и фоновых заданий необходимо:{
~1. Наличие запуска 1С:Предприятие с установленным при запуске флагом "Планировщик"
~2. Наличие запуска 1С:Предприятие с периодически исполняющимся соответствующим методом системы
=3. Наличие запуска 1С:Предприятие с периодически исполняющимся соответствующим методом системы (но только в файловом варианте функционирования системы)
~4. Как в файловом, так и в клиент-серверном вариантах нет необходимости в запуске экземпляра 1С:Предприятие
}
66. Завершившиеся фоновые задания:{
~1. Сохраняется в информационной базе
=2. Являются сеансовыми объектами, хранятся некоторое время (в информационной базе не сохраняются)
~3. Не хранятся ни в каком виде
}
67. Если в качестве метода регламентного задания используется функция, то:{
=1. Возвращаемое функцией значение игнорируется
~2. При попытке исполнения задания возникает ошибка
~3. Система будет ожидать исполнения данного задания (исполнение будет происходить не асинхронно)
~4. Значение будет возвращено в соответствующий параметр регламентного задания
}
68. После выполнения операции “Загрузить информационную базу”…{
~1. Будут заменены данные информационной базы, конфигурация останется исходной
=2. Будут заменены данные информационной базы и конфигурация базы данных
~3. Будут заменены данные информационной базы и конфигурация базы данных, но посредством операции "Вернуться к конфигурации БД" можно будет вернуться в исходное состояние
}
